Théo ?
Oui.
Je ne sais pas si c'est le même truc que tu as utilisé dans ta vidéo pour
l'intégration produit avec Cloud Code et Shopify, mais ils ont
sorti un truc, Shopify. J'ai vu ça hier.
C'est le MCP officiel, mais directement dans Cloud Code, dans la partie
plugin.
Non, il n'y avait pas. Salut
Raph.
OK.
Shopkit iTool. Toolkit.
Shopify iToolkit.
Tu as
un lien ?
Oui. Mais c'est directement dans les connecteurs de Cloud, dans l'app, tu veux
dire ? Dans l'app Cloud ? Oui. Attends.
Je ne l'ai même pas sur ce PC, je crois.
Non ?
Non.
Je te vois le lien.
Yes.
Ta technique, c'était en CLI ? C'était en quoi
?
Ce que j'ai fait dans la vidéo ?
Oui.
Non, c'était un MCP, mais pas officiel ou
pas clairement officiel.
Je
ne sais même pas comment ça peut s'appeler.
C'était un connecteur, mais manuel.
Parce que je ne sais pas si celui-là, il est plus simple à connecter ou en vrai, ça
ne change pas grand-chose.
Oui, je ne sais pas.
Je sais que les MCP, de base, ça consomme un peu,
ça prend beaucoup de contexte de base.
Oui.
Le mieux, c'est tout ce qui est CLI ou alors REST API, qui est
directement...
Oui. Mais je me demande si
ça marche avec l'API. Je croyais GraphQL API aussi.
Vu que ce n'était pas
un truc officiel,
je ne sais pas. Franchement, je ne saurais pas trop te répondre sur ça.
Il
faudrait que je voie
ce que tu as envoyé, mais c'est un peu bizarre. Plugin, marketplace.
Oui, d'accord.
Ils te mettent une ligne de code qui va dans la marketplace
pour aller choper le truc officiel qui s'appelle
Shopify-i-toolkit.
Oui, c'est ça.
Je vais essayer d'installer sur mon cloud pour voir ce que ça donne.
Il y a
Shopify CLI aussi.
Oui, j'ai vu qu'il y avait un lien. Non,
j'ai vu Gemini CLI.
Tu peux créer des applications aussi ?
C'est où que tu vois un CLI ?
En bas de la page du lien.
Oui, OK. Tu as vu ? C'est pour les apps
et le...
Pour le thème ?
Oui.
Ça, ça fait un moment.
Comment je
fais pour télécharger ?
Windows. Oui.
Ça fait longtemps, Raph.
Qu'est-ce que ça devient ?
Oui, de ouf.
Ça va. Je finalise un site
sur une niche déco avec pas mal de
produits. J'ai plus de 600 produits au total.
Ça va. J'ai fait un testing sur
la même niche, mais des produits un peu plus
haut de gamme, un peu plus nichés.
Quelques ventes, mais en shopping, c'était un peu galère.
Parce qu'en shopping,
j'avais beaucoup de curieux, des gens qui cliquaient parce que les produits étaient
beaux, etc, mais qui n'achetaient pas forcément.
Donc ça marchait pas mal sur Pinterest.
J'ai testé Pinterest à un moment, Pinterest shopping, c'était cool.
Ads de Pinterest ?
Oui, l'Ads de Pinterest.
Je l'ai testé.
Ça a bien marché ?
Oui, ça a bien marché.
Oui et non. J'ai fait quelques ventes, mais oui, ça a
marché. En plus, le truc, c'est que ça ramène du trafic pas cher.
Et comme c'est une niche déco, ça s'y prêtait bien.
Et c'est des produits qui sont assez chers. Donc, je me suis dit : « Go tester.
» J'ai dû faire trois ventes. Trois ventes sur l'espace de...
Tu as dépensé combien ?
Sur
Pinterest, je ne sais plus. J'ai dû dépenser, je crois, 300
balles à peu près.
Oui.
Oui,
ça roule, c'est pas mal.
Tu as bien fait, parce qu'en plus, déco, c'est parfait pour Pinterest.
Oui, carrément. Puis, tu as des crédits offerts aussi, tu as 80 balles
à l'ouverture.
Yes. Salut Omar, salut Mika, salut Gaël, salut Aymeric,
Yoann.
Je crois que j'ai fait le tour.
Cool.
Après, Pinterest,
pour l'avoir testé,
pour scaler le Pinterest ads, je trouvais que c'était chiant, long, dur.
Je ne sais pas, tu nous diras si tu continueras dessus à
l'optimiser. Je crois que tu as passé ton
micro.
Oui,
désolé.
L'antibruit qui n'était pas activé.
Yes.
Du coup, il n'y a pas d'autres sites, donc je ne sais pas si quelqu'un veut
passer voir un truc.
Pendant ce temps-là, j'essaie d'installer. Je vais voir les connecteurs.
Est-ce que si je vais dans
Connecteur,
Ajouter, Parcourir,
ShopifyOn ne le trouve pas comme ça.
Plugin.
Define.
J'avais quelques petites questions, j'en profite s'il n'y a pas de autres sites.
Oui, vas-y.
Sur mon nouveau site, la nouvelle niche,
j'ai beaucoup de produits. J'ai un peu plus de
600 produits au total.
Ce n'est pas encore lancé en ads, en shopping, il n'y a rien.
Je me demandais si ça ne venait pas trop
limite de balancer 600 produits en
shopping d'un coup. J'imagine que ça va être
plus long pour le testing et tout ça.
Oui, forcément,
plus tu auras de produits, plus il va falloir de budget pour les tester.
Oui, c'est ça.
C'est sûr. Après, tu peux aussi avoir 600 produits
sur ton site et balancer du shopping que sur 2 ou 300.
À toi de faire ta sélection avec tes
filtres pour faire ça.
Déjà, j'ai déjà fait une préselection.
J'ai plus de 900 produits au total et ensuite j'en ai retenu
600. Après, sur les 600, j'ai des produits qui sont hors stock puisque je ne
passe pas par Aliexpress, je passe par un fournisseur direct.
Les stocks suivent ceux de mes fournisseurs.
Forcément, il y a des produits hors stock.
Par contre,
au niveau des variantes de
taille,
sur chaque produit, c'est un peu plus de 600 produits
uniques. Si j'inclue des variantes de taille, il y a environ 4,5
variations de taille sur chaque produit.
Je me demandais même si
ça valait le coup de balancer toutes les variantes ou pas, ou faire du
variant only.
Ça
dépend de tes variantes.
Étant donné ta niche,
je vais essayer de te donner un exemple.
Je vais essayer de te donner un exemple dans la déco.
Non, je n'en ai pas. J'en ai un pour les chaussons, les chaussures.
En vrai, je peux donner ma niche.
C'est toi qui vois, tu n'es pas obligé.
Ça n'a même pas trop d'intérêt, sauf si vraiment, tu veux qu'on discute dessus.
Oui, c'est vrai.
En gros, ce sont des variations de taille.
Il y a de la
recherche explicite sur des variations de
taille.
Mais des fois, j'ai des tailles qui
sont vraiment similaires. Il n'y a pas de grands
écarts. Ok, il y a des petits produits, il y a des moyens produits, il y a des
grands produits, mais dans les moyens, il y a des tailles qui
sont assez proches.
À mon avis, le meilleur test que tu peux faire pour ta
niche, c'est de taper tes mots clés dans Google,
voir les fiches produits de tes concurrents et voir à quel
point
ils ont mis une importance sur les tailles.
S'il n'y a pas spécialement,
je vais essayer de te donner un exemple qui n'a rien à voir, mais qu'on avait
déjà vu il n'y a pas longtemps en live, c'était le bureau assis-debout.
Il y a un système de tailles de plateaux.
Ça dépend, mais ça rentre dans l'exemple.
Il y a un système de tailles quand même parce que tu peux rechercher un bureau qui
fait telle taille, etc.
Mais en soi, ton
objectif, c'est déjà de trouver le bureau.
Après, la taille,
je ne suis pas sûr que ça soit le truc, même s'il y a de la recherche
dessus parce que c'est pertinent et cohérent et logique de
chercher un bureau qui fait 2 mètres, mais je pense que tu
vas aussi rechercher déjà le bureau en soi pour voir s'il y en a un qui te plaît.
Et après, ils auront un système de tailles et tu vas aller checker dans tes
tailles. Je ne sais pas si ça va t'aider par rapport à ta niche à toi,
mais c'est le bon exemple qu'il n'y a pas spécialement
besoin, je pense, de mettre toutes les variations.
La première suffira et en cliquant dessus, après, ils choisissent leur taille en
fonction de leurs besoins.
Je vois.
Je ne sais pas si ça t'aide pour ta niche.
Oui.
Au pire,
est-ce que tu arrives à trouver
ton produit qui n'est pas ton produit ?
Ou alors me MP la niche et j'essaie de trouver un exemple proche.
En vrai,
par comparaison directe, un tableau, par exemple.
OK.
Typiquement, un tableau ou un poster ou autre, tu peux
clairement faire ce variante.
Ah oui ? Ok.
Franchement,
oui, il y a beaucoup de recherches liées aux tailles,
mais
la personne peut s'adapter un peu à la taille.
S'il y a 10 centimètres de moins ou je ne sais pas.
Si je choisis du poster ou du tableau,
je force variante. Parce qu'en plus, il y a tellement de tailles.
Toi, tu disais que tu n'en avais que quatre, donc ce n'est peut-être pas exactement
pareil.
En moyenne, j'en ai quatre à cinq. Des fois, ça va jusqu'à
huit.
Oui.
C'est autant la taille, d'avoir des variations de tailles
différentes, forcément, ça va me faire avoir des prix affichés
différents en shopping, parce qu'entre des petits modèles et des grands modèles,
des fois, les petits modèles peuvent se vendre 40 euros quand les grands peuvent
aller jusqu'à 400 euros, par
exemple.En même
temps,
j'ai
beaucoup de produits. En plus, si j'incluais les variations de taille, ça ferait
encore plus de produits, plus de trucs à tester.
Si je mets
«
poster un chien
mignon », c'est ce que Google me recommande.
Non, pas photo,
poster. Est-ce que vous aussi, vous avez le
bip ? Non, il n'y a que moi qui ai le bip quand il y a quelqu'un qui arrive.
Il n'y a que moi qui l'ai, OK.
Si je mets « poster un machin » sur Google,
en général, déjà de un, vu que c'est la first variante, tu as le prix le
plus bas.
Donc ça peut augmenter ton CTR dans le shopping parce que ça va
prendre la first variation qui est en logique la plus petite et donc la moins
chère. Tu as cet avantage-là. Et de deux,
en général, tu cliques sur ton produit,
tu vas sur le site et après il propose une chiée de tailles
et tu choisis ta taille.
Même s'il y a des gens qui vont mettre « poster 50 70 ».
Oui.
Il y en a qui vont rechercher ça,
mais en général,
en tout cas pour l'exemple des posters, c'est un bon exemple où tu vas déjà
trouver ton design
et après, tu vas sur la fiche produit et logiquement, il y a la taille, parce que
tu devrais avoir des tailles un peu standards.
Oui, je comprends totalement. C'est un peu comme ça que je réfléchis.
Donc pour l'exemple des posters, clairement, first variante.
OK.
Du coup, c'est ce duo design et
après, le mec trouve sa taille. Imaginons, il voulait du 50 70,
il y a du 50 60. Est-ce
qu'il ne trouve pas une solution pour au final
prendre du 50 60 ? Ce sera à peu près pareil là où il veut le poser.
Après, s'il a le cadre, c'est un autre sujet.
Je suis d'accord.
Ça veut dire que la taille serait quand
même affichée sur Google Shopping.
À la lecture, ça serait visible, je pense.
Dans le titre, je peux dire.
Je ne crois pas. Je crois que quand tu first variante, ça ne met même pas la
variante.
Ah
oui, tu as une option quand même en first variante.
Oui, je crois.
Il faut que je fasse un test pour ça.
« Poster
chien mignon ».
Non, je pense que
tu peux
faire en sorte que ça affiche ton produit.
Donc là, c'est « poster chien mignon aquarelle ».
Et ça met ça dans Google. Ça ne met pas la première variante qui est 13 x 18.
Oui, OK.
Donc il y a moyen de faire ça, je pense.
Après, à toi de parler avec Synprosis, mais de mémoire, pour l'avoir fait avec un
site,
je ne crois pas qu'il y avait la variante qui était affichée non plus en taille.
Je crois que c'était juste le nom du produit.
Oui, on va voir. Je pense qu'il y a moyen de bidouiller.
La seule limite que je
vois à ça, c'est qu'au final, le client clique sur la fiche sans
connaître la taille.
Et tu n'as pas sa taille.
Oui, déjà, c'est un peu le cas. Et même en termes de prix, le client peut
s'attendre à ce qu'à ce prix-là, ça soit une taille un peu plus élevée.
Et au final,
tu n'as pas l'info réelle du prix par rapport au produit réel que tu veux, parce
que c'est telle taille.
Oui, mais alors deux points
sur ça. Premier point,
tout le monde ne va pas rechercher une taille.
Donc ceux qui ne mettront pas de taille, de toute façon, auront
dans ton shopping, ce n'est pas la bonne taille qu'ils vont leur...
Tu vois ce que je veux dire ?
Imaginons qu'en tête, ils veulent un truc grand,
mais qu'ils n'ont pas la taille dans Google, ils vont avoir ton shopping, ils vont
avoir une des variantes, si tu as les variantes.
Donc ce ne sera pas non plus le prix directement. Tu vois ce que je veux dire ?
Ce ne sera pas directement votre produit affiché non plus pour eux.
Voilà. Et le deuxième point, c'est que
si tu
first variante, que le prix est bas
et qu'ils mettent quand même une taille
qui serait plus grande. Imaginons, c'est la taille maximum que tu vends et que
toi, tu affiches ton produit sans taille et il y a écrit, je te donne un exemple au
pif, 10 euros parce que c'est une taille minuscule.
Ils se doutent bien que c'est à partir de.
Oui.
Donc pour moi, ce n'est pas trop un problème vu ces deux
points.
Là, quand j'ai mis « poster chien mignon » et que je vois 6
euros,
je me doute qu'à 6 euros, ce n'est pas du
poster qui fait tout mon mur.
Oui.
Il y a ces deux points qui
sont importants et surtout le point d'avant est pertinent dans le sens
où tout le monde ne va pas mettre la taille.
C'est vrai.
Donc ta first variant corrige ça.
En plus, j'ai pu le voir via Sean Rush ou autre.
Il y a des gens qui recherchent explicitement des tailles, mais c'est assez infime.
Et en plus, qui c'est, infime ?
Oui, tu as beaucoup de gens qui ne recherchent pas de taille ou alors tu as des
gens qui vont cibler une taille,
mais sans mettre du 50 par 60, mais plutôt mettre un mot
genre « petit » ou « moyen » ou « grand ».
Tu vois, s'ils mettent « grand » et que tu
first variante et que c'est à 10 euros,
ils vont peut-être se douter que c'est à partir de.
Oui.
Au pire, tu testes. Je pense que ton CTA sera meilleur parce
que ta
first variante est donc un prix bas et donc ça va appeler au clic.
Oui, tu auras un pourcentage.
Mais même s'ils avaient
mis50-70 si tu veux, et
imaginons que tu l'affiches à 50 €. 50 € c'est trop cher ?
De toute façon, ils ne vont clairement pas cliquer sur ton annonce où il y aurait
écrit la variante 50-70 à 50 €. Au final, l'un
dans l'autre, ça revient au même que tu mettes
dans le clic.
Ça revient un peu au même, mais au contraire, ça peut me faire gagner un peu de
temps sachant que j'ai déjà beaucoup de produits.
De mettre toutes les variantes, ça me ferait un peu dépenser dans le vide.
Ça serait compliqué de shooter ou pas tel ou tel produit.
En plus,
oui.
Ok, je vois. Je vais réfléchir par rapport à
ça.
Pertinent.
Je pense split direct mes produits,
pas au niveau des campagnes, je veux dire pas un gros
split en profondeur, mais déjà en termes de prix, parce
que si je laisse tout dans la même campagne, forcément, mes produits à 300 balles,
ils ne vont pas du tout dépenser quand ceux à 30 balles, ils vont dépenser.
Non, parce que du coup, il n'y aurait plus le cas de la variante.
Oui, ou alors tu la joues comme ça.
Non, puisque du coup, il n'y aura même plus l'histoire
de produits plus ou moins-
Non, mais je veux dire, tu la joues comme ça, c'est-à-dire que tu mets toutes les
variantes et tu la découpes par prix.
Vraiment, ça va dépendre de ta niche.
Mais si on reprend l'exemple des
posters,
il n'y a aucun intérêt que tu mettes dans des groupes tous ceux qui
sont chers.
Vraiment, je ne vois pas l'intérêt.
C'est plus au niveau de la dépense, parce que ça aura tendance à ne pas dépenser du
coup sur les grands. Si je ne fais pas le first variant.
C'est pour ça que tu corriges aussi en first variant.
Oui, ça corrige en même temps.
En tout cas, si c'est proche de
l'exemple des posters, first variant, c'est pareil, le meilleur choix.
Et c'est ce qu'ils font tous. Quand tu mets « poster »,
il n'y en a quasiment pas qui ont un système de taille, c'est que du produit first
variant direct.
Oui.
Ok.
Quasiment tous, voire tous. Ils sont tous à 5 balles parce que c'est
première variante, premier prix.
Ok. Ça
marche.
Pinterest, teste.
Pinterest, c'était pas mal.
Continue à tester. Après, 300 balles, 3 ventes.
Je ne sais pas combien tu as fait de ventes liées à ça.
Ce n'est peut-être pas ouf ou c'est peut-être bien, mais surtout,
c'est très long à s'optimiser, Pinterest.
Oui, c'est hyper long. C'est des ventes, c'est 600
balles le produit.
J'ai un bon ROS sur
Pinterest. Oui,
ça prend du temps. J'avais testé deux types
de campagnes, les campagnes shopping ou aussi une campagne par mots clés.
Oui, c'est vrai que ça prend du temps.
En même temps, j'avais une strat juste publiée en automatique pour
surfer la go en SEO et tout.
Et en même temps, tester là.
C'est surtout par rapport au type de produits que j'avais.
C'était dans la même niche, niche déco,
mais des produits
pas compétitifs en termes de prix, mais c'est
des
produits qui apportaient quelque chose.
Ils avaient une qualité qui
faisait que ça pouvait se vendre à tel prix.
Déjà en Google Shopping, moi, je le voyais au niveau
des termes de
recherche sur les trois premières semaines, sur le premier mois,
la plupart des gens qui cliquaient, c'était des
curieux
qui cliquaient
parce que l'image était belle, mais qui n'avaient pas forcément d'intention
réelle d'achat, je pense. C'est pour ça que j'avais testé
sur Pinterest en parallèle.
J'avais même testé du search, du coup.
J'avais testé du search direct sur Google sur
ces produits-là, mais p****n, le search, ça m'a coûté hyper cher.
Je sais que ce n'était pas
viable de toute manière.
Après, tu as peut-être des mots clés qui tu dis « qualité » ou «
premium » ou ce genre de trucs.
Oui. Mais
bon,
ils cliquent hyper cher.
En fait, le search, au début, c'est rarement rentable, mais il
faut tester les mots clés.
Oui.
Mais bon, ça peut marcher, ça dépend des niches.
Il faut bien optimiser les mots clés petit à petit, mais
il y a plein de
niches et de possibilités avec du search où ça tourne bien.
Carrément.
Et puis, si Pinterest
fonctionne, moi, limite, je testerais presque aussi du Facebook Ads après.
Oui.
Si tu fais du produit déco un peu cher, il y a moyen que tu sois
rentable. Après, je ne sais pas si
tu as déjà touché Facebook Ads.
Facebook Ads, non. Juste
le retargeting pour l'instant, c'est tout.
Ok.
En tout cas,
long terme, je pense que c'est un truc à tester Facebook Ads pour
déco, cher, c'est pas mal.
Oui.
J'avais pensé.
C'est vrai que ça demande de
faire de la créa, de la vidéo.
Ça peut être du statique.
La déco
image, ça peut le faire.
Oui, ça peut être plus facile pour l'instant.
Si tu as des trucs
image tout vidéo, ça peut le faire aussi
Oui.
Ça dépend encore une fois du type de déco.
Si je reprends l'exemple du poster, du statique image, ça suffit.
Oui, c'est clair.
C'est beau.
Oui. Je continue.
Le test est de balancer-
Ici sur les sœurs EU que tu as.
Oui, c'est ça.
Ou là, par contre, je suis allé aussi
avoir les bons prix comparé à l'autre site sur
les valises où c'était compliqué de marger, etc.
Mais qui tourne toujours, ce site-là.
En fait, si je suis gapé, forcément, comme
ma marge est faible sur les produits,
j'arrive à faire un peu de bénéfice, mais déjà, je n'arrive pas à scale parce que
le
ROS qu'il me faut derrière, forcément,
est un peu plus élevé, puisque mon BE est un peu plus élevé aussi.
C'est un truc que j'ai compris en même temps, c'est OK, une
niche sur les valises, par exemple, c'est bien, c'est cool, il y a du volume, il y
a des barrières à l'entrée. Si tu arrives à casser les barrières à l'entrée, tu as
des trucs à faire. OK. Mais la base, c'est
la marge. Et c'est vrai que forcément, si tu n'as pas des bonnes marges, tu ne peux
pas scale non plus derrière. C'est un truc
que j'ai compris.
Yes.
C'est le but aussi, c'est de lancer pour comprendre, apprendre.
Complètement. Parce que le volume, c'est cool, c'est bien,
mais bon, si ça ne te permet pas de
pousser, ça ne sert à rien.
Yes.
Pas d'autres questions liées à ce site ?
Non.
Je te dirai si
oui, nécessairement, et maintenant c'est OK.
Oui, faire ces variantes sur Synchrozy.
Je pense que c'est plus qu'une bonne idée.
Tu as plusieurs catégories ou c'est
plusieurs types de produits
? Ou c'est un type de produit ?
C'est un type de produit, mais qui rentre dans plusieurs catégories différentes.
OK.
Oui.
Si tu as plusieurs types, ça aurait valu le coup peut-être de dédier
des
campagnes à ça, mais si ce n'est qu'un type.
Oui,
c'est comme
dans la déco, un canapé, par exemple, tu as plein de styles, de formes,
etc. Mais ça reste un produit.
Ok.
Oui.
Parfait.
Je ne sais pas si quelqu'un a une question, veut passer, dites-moi.
Oui, salut Théo.
Salut.
Salut Mika, salut tout le monde.
Là, je reviens après avoir disparu quelques semaines.
Je cherche encore la niche.
Là, en vrai, ce n'était pas vraiment prévu que je passe aujourd'hui.
C'est juste que j'ai
exploré un peu une niche hier soir et je voulais savoir si je continue
dans ça ou
si je vois autre chose.
Oui, vas-y, pas de problème, partage, on va check.
J'ai
la croix. C'est bon, c'est partagé
?
Attends, je vais faire un truc. C'est bon.
Je pense que c'est bon.
C'est bon.
Donc voilà, c'est par rapport aux plantes artificielles.
OK.
Vas-y.
Je pense que tu as déjà-
Ça ne sent pas bon, on va dire.
OK.
J'ai vu que le volume, n'est pas énorme, mais
il y a un peu de volume. J'ai vu que le CPC, il est pas
mal.
Il y a des marges qui sont intéressantes.
Des marges intéressantes sur
les plantes artificielles ?
Oui.
C'est ce point-là qui m'a aussi attiré.
Parce qu'on
peut sourcer,
on peut faire du fois trois, fois quatre facilement.
En tout cas, j'ai vu ce que les concurrents
font. J'ai vu
le sourcing sur AliExpress.
Les marges sont intéressantes.
Il y a moyen aussi d'avoir une
bonne arborescence par rapport
aux arbres qui sont recherchés, comme ici, olivier artificiel,
des
plantes particulières. Après, il y a
aussi tout ce qui est... Parce que ceux qui achètent des plantes artificielles, ils
veulent aussi un pot qui va avec. Donc, il y a aussi
les pots qui vont
avec.
Ce n'est pas vendu avec généralement ?
Une plante artificiel, ce n'est pas dans un pot ?
Non, pas forcément.
Ok.
Est-ce que tu as moyen de faire un...
Moi, ce qui me fait peur, c'est tes prix moyens constatés qui
ne sont peut-être pas réels, mais on peut vérifier.
Ce serait bien qu'on vérifie parce que
si on ne prend pas ça en compte pour l'instant.
Tu as 12 000 sur ton mot clé principal.
Tu as des sous-catégories, tu en as quelques-unes.
Ce n'est pas une énorme niche. Ça peut être, pourquoi pas, pour commencer,
une petite niche à tester. Après, tu as quand même des CPC
ultra-élevés en général.Tes minimums, c'est
27, allez 21, mais si cash pos, ce n'est pas directement ton truc.
C'est du 35, 40 de moyenne et tu as
des trucs à 70, 86. C'est un peu haut.
Déjà, il y a ce point-là. Sinon en volume, je l'ai dit
avant,
c'est une petite niche, mais pourquoi pas pour commencer ?
En CAD, tu as l'air plutôt OK. Par contre,
être spécialiste de ça, il faudrait vérifier s'il y en a qui font que ça.
Mais
il y a peut-être moyen d'avoir une place
sur quelques catégories en tout cas, parce que tu as des trucs super bas.
Ce
sont les prix qui me font peur.
Prix constatés.
On va le faire ensemble, tu vas en prendre un dans tes catégories.
J'aimerais bien qu'on fasse Olivier, mais en second.
Et le premier, on va se dire
fleurs artificielles.
Après, c'est à 35, il est à 100, donc non, on ne va pas faire celui-là.
Parce que lui, déjà, on sait qu'il n'est pas ouf, il est à 100 de RR.
Olivier, il a l'air intéressant. Donc on le fera en
deuxième, mais en premier, on va se faire
les fausses plantes. On va faire fausses plantes.
Va sur Google, fais une recherche de fausses plantes et vois comment tu es arrivé
au prix de 55.
Je vais directement voir les concurrents ou je fais sur Shopping
?
Comment tu as fait pour arriver à 55 ?
C'est sur les concurrents.
Montre-moi, vas-y, refais comment tu as trouvé 55.
Tu me dis, tu fais comme tu as fait.
OK.
Si c'est sur les concurrents, vas-y, montre-nous.
Accepter.
Fausses plantes. Je ne sais pas exactement ce que veut dire le...
C'est un peu tout au final.
C'est pour ça, ce n'est peut-être pas le meilleur exemple.
Retourne vite fait dans ton doc pour voir si on ne trouve pas mieux.
Parce que le problème, c'est que c'est ultra-large, fausses plantes.
On voit des trucs à 25. Qu'est-ce qu'il y
aurait d'autre qui marcherait ?
Le plantes artificielles extérieur. On va faire celui-là.
On part sur ça. Comment tu es tombé à 95 ?
Vas-y. Ok, parfait, ils ont la collection pour.
Tu peux quitter
le carré à droite ? Tu peux le virer ce truc, la limite.
Tu peux appuyer sur la croix pour ne pas quitter.
OK.
Parfait. Comment tu es arrivé à 95 ? Qu'est-ce que tu as fait ?
Qu'est-ce que tu t'es dit
?
Franchement, à ce stade-là, j'ai pris le concurrent.
J'ai tout envoyé à Claude. Je lui ai dit de me calculer directement
les moyennes à partir des sites des concurrents.
Tu as copié l'intégralité de la page et tu lui as dit : « Fais-moi une moyenne de
prix ? »
Non, je lui ai donné les sites, carrément.
Là, ici, j'ai trois, quatre concurrents.
Tu n'as pas vraiment fait le travail de recherche, tu lui as laissé-
Non, c'est un travail de dernière minute que j'ai fait hier soir.
OK.
Tu peux voir, ça monte. Là, je vais en être à 190.
Des choses beaucoup
moins chères.
Il y a de tout. Ce que j'aime bien faire, c'est par exemple
prendre la première page. Si possible, la trier par best-seller.
Monte tout en haut pour voir si on peut.
Si tu fais popularité, il y a écrit « tri par popularité ». Oui, ça doit être ça.
Clique sur popularité pour voir s'il n'y a pas meilleure vente ou un truc comme ça.
On va dire que c'est popularité, logiquement, ça doit être ça.
Ce que tu peux faire
:
sélectionne
de la première à la dernière pour avoir en gros les prix et les
noms.
Sélectionne toute la page. Descends jusqu'en bas.
Jusqu'au dernier prix. Tu copies ça.
Moi,
je ne suis pas trop fan aussi de partager mon Neesia, mais au pire, tu vas dans
Perplexity.
Tu as un abonnement Perplexity ou pas du tout
?
Non.
Va dans un nouvel onglet, copie ça, va dans un nouvel onglet, mets
Perplexity.
En général,
pour une requête ou deux, ça passe sans se connecter.
Tu lui colles ton truc. Alors, j'ai peur, c'est peut-être le c*n-
Allô
? Ça a coupé ?
Non.
C'est moi qui ai coupé ?
Oui, je ne sais pas. À un moment donné, ça a coupé, je ne sais pas.
OK.
Je vais sur
Perplexity.
Oui, tu vas sur Perplexity.
Je colle.
Tu colles et tu lui dis de te faire une moyenne des prix constatés sur cette page.
Déjà, on va commencer comme ça.
C'est qui qui est arrivé ? Je n'ai pas fait gaffe.
C'est moi, Théo, salut.
Salut Thibaut.
Parfait. J'espère que ça va passer
parce que c'est peut-être beaucoup de contenu.
Non, ça a l'air de le
faire.
Là, il te liste tous les trucs.
Moyenne
27.
Dis-lui un deuxième truc et
dis-luiJe
ne suis pas assez bon en maths pour savoir si la médiane serait plus logique, mais
dis-lui de retirer les extrêmes. Les prix les plus hauts et les prix les plus bas
et refais une moyenne pour voir si c'est une grosse différence.
C'est ça une médiane ou pas ? Il y en a qui connaissent le terme ?
La médiane, elle fait ça automatiquement ou pas
?
Non, pas forcément.
Non ? Ok.
Il faut que tu le dises « s'il te plaît », parce que sinon tu te feras tuer dans
trois ans.
Non, mais apparemment, ce n'est pas écologique de dire « s'il te plaît ».
Oui, c'est ce qu'ils disent.
Ce qui n'est pas écologique, c'est d'avoir collé
pas que les prix et tout le contenu de la page aussi.
Oui.
Ok, donc là il trouve 24.
Tu vois là, c'est un exemple.
Essaie d'aller dans Google et mets «
plante artificielle extérieure » dans Google directement, pas en allant sur
ton site. On va essayer d'en trouver un deuxième.
Ok.
Je vais me connecter. Je vais me mettre sur VPN.
Ah, ok.
Après,
on en parlera après, mais
tu peux aussi choisir d'avoir que des...
On a vu que sur le
site que tu as affiché, il y avait des petites plantes et des grosses plantes.
Tu peux aussi choisir que de mettre des grosses.
Mais à ce moment-là, il faut
que tes produits,
ce soit que des grosses. Si tu vends les petits pots qui se vendent à 30 balles et
toi tu les vends à 100, tu ne les vendras jamais. Tu vois ce que je veux dire ?
C'est OK si tu vends que les gros, mais il faut que tu vendes que les gros.
Il faut que tu sois cohérent en termes de prix.
Il va y avoir un reco de NordVPN, j'imagine.
Oui, c'est le passage en VPN.
Donc là, tu disais, j'ai fait fausse plante, par exemple, c'est ça ?
Oui,
je ne sais plus le terme que c'était. Plante artificielle.
Ok.
Déjà, ce qui est un peu rassurant, c'est que là, dans le shopping, ce sont des
trucs un peu gros.
Donc c'est plutôt bien. Vas-y, fais voir la deuxième page du shopping.
À part les Temu et Aliexpress, en général, les prix sont assez...
Ça, ça f**t c***r qu'ils soient là.
Ça fait assez c***r, mais vas-y, descends un peu.
Toi, c'était un des trois premiers là ou pas ? Je ne me souviens pas.
Oui, celui-là, je pense qu'il y était.
Ça, c'est celui sur lequel on était
?
Non.
Comment il s'appelait ?
Non,
on était sur...
Artip plante. Ok.
Vas-y, retourne dans la requête. On va checker le premier.
Vas-y. Oui, on va checker celui-là. Après, on fera peut-être vite fait le deuxième.
Le
problème,
c'est que j'ai dit le truc juste après sur que vendre les grosses, etc.
Donc limite, il faudrait même faire un tri pour n'avoir que les grosses.
Tu vois ce que je veux dire ? Il y a ce point-là à prendre en compte.
Parce que là, si on refait une moyenne, elle va être super basse.
Tu as des trucs à 7, à 13 balles. Toi, tu ne vas pas spécialement vouloir vendre
des produits à 13 balles, aucun intérêt.
Oui, bien sûr.
Tu feras zéro marge.
Tu vas vouloir vendre des trucs
à 90, à 70, peut-être à 100, à 60, pourquoi pas,
etc.
Là, limite, la moyenne
ne fonctionnerait pas dans le sens où il faudrait exclure à la main les mini trucs
à deux balles.
C'est un peu dur. Il faudrait presque faire du manuel.
Oui, il n'y a pas de souci. Moi, ça ne me dérange pas.
C'est juste que, comme je t'ai dit, c'était un truc fait hier soir.
Il faut présenter quelque chose ce matin.
Alors du coup, ce que je te recommande de faire, c'est : tu vois,
là, on a mis, par exemple, cette requête est plutôt intéressante, donc tu feras
celle-là.
D'ailleurs, dans l'idéal, tu en fais cinq.
Tu fais les cinq premières collections et tu calcules le RR.
Mais du coup, là, c'est un peu particulier parce que tu as tout
type de produits, tu as des trucs à 7 balles et tu as des trucs à 150.
Essaie,
dans ta sélection de prix, de retirer aussi
possiblement les extrêmes, mais en général, tu n'auras pas des trucs trop extrêmes
non plus, mais surtout de retirer tous les petits trucs à deux balles.
Ce qui fait que toi, tu ne les mettras pas sur ton site et tu auras que les,
on va dire à partir de 50 euros, à la limite.
Ok.
Et comme ça, tu refais des moyennes à partir de ça.
Ce n'est même pas question de prix.
Je dis 50 euros, mais c'est plutôt une question visuelle.
Est-ce que c'est des grosses plantes ? Pas des mini pots.
Oui.
Et tu vois, on voit quand même, il y a souvent des pots avec.
Oui, les plus grosses, il y a des pots avec.
Oui, mais toi, de toute façon, tu veux vendre les grosses.
Ça ne t'empêche pas d'en vendre.
Il faudrait que tu recalcules le RR parce que l'IA,
c'est bien, mais lui dire : « Fais-moi le prix moyen
au pif comme ça », ça ne marche pas. Tu as
mis 95. Peut-être que c'est bon au final.Je
reste calcul parce qu'il est trop important pour
en déduire
si la niche est bonne ou pas. Audi, dans les filtres, il n'y a pas un système
pour voir les grandes
?
Ici, ils ont des filtres.
Oui, dans les tailles.
Les tailles et tout.
Si j'élimine les plus
petites, je pense que ça va de soi, je vais avoir que des prix.
Oui,
carrément, bonne idée.
Après, tu as un truc à 11 parce que c'est un truc tombant.
Fais voir un peu les prix qu'on a.
Maintenant, j'ai mis à partir de 50 centimètres.
Oui, ça me paraît pas mal.
À part le truc tombant comme tu as dit.
Là,
c'est une
branche. C'est juste une branche.
Sinon, à part la branche-
Tu as des prix plus cohérents. Pour moi, tu
as des trucs à 130. Tu as une haie, mais ça,
limite, je ne la compterais pas parce que tu as une collection haie exprès.
C'est pour ça, il y a presque une sélection manuelle pour les
prix.
Ok.
Mais peut-être qu'on n'est pas loin de ton 95 ou peut-être qu'on est un peu en
dessous, on est peut-être à 80, je ne sais pas.
En tout cas, prends les 3 premiers résultats
pour tes 5 grosses premières collections.
Calcule, comme ça tu auras une moyenne de prix, recalcule le RR et peut-être on
verra. Sinon,
si on reste dans les RR que tu avais affichés, pourquoi pas ?
Est-ce que tu as moyen de me remontrer vite fait le Google pour voir les RR ?
Le Google Sheet, pardon, le Excel.
L'Excel.
Il
faudrait recalculer parce qu'en fait, le 100 n'est pas bon.
Tu as quelques trucs à 150, assez
bas.
Si le RR est plus bas.
Il faut recalculer, c'est trop dur à dire. Ça dépend trop de si ça bouge.
Tu vois plante artificielle 65. À mon avis, le mot clé principal,
plante, pour moi, c'est plutôt les
petits. On n'est pas du tout à 65, on est plus à 30
max.
Ça divise par 2, tu es à 100. Là, tu es
à 100, en dessous tu es à 100. Olivier, il y a peut-être moyen
que tu sois autour des 200 ou peut-être 150.
À ce moment-là, on a quand même un bon RR. C'est pour ça, il faut le faire.
Même si tu peux le faire sur les 10 premières,
comme ça, on est vraiment sûr.
D'accord, ça marche.
Et comme ça...
Ou tes RR sont très bons, au-dessus de 200 partout.
En tout cas pas sur les deux premiers, mais si tout le reste est au-dessus de 200,
pourquoi pas ? Mais le problème, c'est que si les deux premiers sont à 100 et
que c'est tes plus grosses requêtes, ça f**t c***r aussi.
Pour ça, ça me fait peur sur ça. En plus, il y aura un autre truc à checker après,
parce que tu vas vendre les grosses.
Du coup, ok, tu as un RR de 200.
C'est un produit que tu vas vendre à 100 balles, on va dire.
Mais combien tu l'achètes
? Si tu l'achètes 70,
ça ne marche pas. Ça sera gros, ça ne sera pas spécialement lourd, mais ça
sera gros, donc peut-être que ça va être cher.
Il y aura un dernier check après les RR, c'est : est-ce que ta
marge suit
?
Ok.
Mais ça me fait peur parce que les deux premiers vont être bas
et c'est tes grosses requêtes.
Après, si tout le reste est ok, pourquoi pas ?
Parce que les deux premières, tu as aussi l'avantage qu'elles sont super larges en
termes de requêtes, donc ce n'est pas trop grave qu'elles soient à 100.
Dans l'idée,
tes fleurs, ça peut être des grosses fleurs, tes plantes, ça peut être des grosses
plantes. Ça peut marcher. Il faut vraiment que le reste soit bon.
Ici, en vrai, fleurs, il faut vendre des bouquets, parce qu'une fleur,
c'est ridicule. C'est ce qui a fait baisser la
moyenne, je suppose. Une fleur, c'est 5 euros, 8 euros, ce
n'est rien du tout. Par contre, un bouquet, il y a moyen de
vendre un peu plus cher.
Vas-y, mets fleur artificielle sur Google.
Quelle est la SERP
? Qu'est-ce qui sort
?
Oui,
conseil des bouquets, c'est intéressant.
Conseil des mues, on n'en parle pas.
Quand c'est des bouquets, ça va.
Ça le fait.
Descends un peu dans les résultats organiques pour voir.
Descends encore un peu. On est
toujours dans les sponso.
Artificiel flower, vas-y.
Qu'est-ce qu'ils vendent ?
C'est des fleurs.
Ils vendent vraiment les fleurs.
Oui.
Ils vendent vraiment les fleurs. Et deuxième résultat, ils vendent quoi
?
C'est Amazon.
Vas-y, next.
Après, c'est Florette.
Eux, c'est plutôt du bouquet, je pense.
5, 5.
Ils vendent par 5.
Bouquet.
Ce qui augmente un peu le...
Après, tu as du solo aussi.
Elle me fait un peu peur la niche.
Fais quand même ton check. On ne sait pas.
Peut-être que
ça le fait sur les autres et donc ça rend la niche
intéressanteMais je ne pense pas.
D'ici la semaine prochaine, je vais voir ça
de plus près. En même temps, je vais chercher une ou deux autres niches.
Oui.
Théo, merci.
Avec plaisir.
Pour ceux qui n'étaient pas là au début, je leur mets le lien.
Je n'ai pas testé, mais Pierre a envoyé sur un Shopify qui ont
apparemment fait un truc officiel
pour connecter Cloud, si jamais ça peut intéresser des gens.
Il faut juste balancer une ligne de commande, ça va vous ajouter le—
je ne sais pas comment ça se passe après.
J'imagine qu'il faut se connecter à son Shopify. Je ne sais pas comment c'est géré.
Je ne l'ai pas sur l'ordi.
Je ne sais même pas quel terminal utiliser sur
Windows.
Je ne sais même pas comment ça marche Cloud Code sur Windows.
Est-ce
que quelqu'un veut passer aussi à une question ou voir un truc
?
Non
Pas tous en même temps.
Oui, pas tous en même temps.
Personne ne veut passer, personne n'a une question ?
J'ai une question.
Si.
Il y en a qui utilisent l'abonnement de DSers ?
Parce que je sais que la plupart, pour le tracking, tout le monde utilise Parcel
Panel. Je me demande si ça ne serait pas plus simple de passer par
l'abo de DSers,
comme ils synchronisent tout directement dedans avec Aliexpress.
Juste pour le tracking, tu veux dire ?
Tracking, l'envoi de mail, ils font plusieurs trucs.
Bonne question. Jamais utilisé
tout ce côté-là.
Il y a quelqu'un qui l'utilise
en payant pour tout ça
?
Pas tous en même temps non plus.
Je ne réponds pas parce que je n'utilise pas, justement.
J'en ai déjà parlé avec Pierre.
J'attendais un retour de sa part, éventuellement, s'il le prenait, mais
non, je n'utilise pas.
En vrai,
je ne vois pas trop l'intérêt.
Qu'est-ce qu'il apporte concrètement ?
La synchronisation tout-en-un.
Attends, avec Parcel Panel, vous
copiez les numéros de suivi à la main
?
Non.
Ça synchronise automatiquement ?
Oui.
Est-ce que c'est parce que j'utilise un— Je ne sais pas.
P****n, pourquoi quand il y a quelqu'un qui se connecte, mon son est à 200
% ? C'est n'importe quoi.
Chez nous, ça coupe. On n'a pas compris ce que tu as dit juste avant.
Je disais
que mes trackings remontaient automatiquement sur le shop.
Je ne crois pas utiliser une version payante.
Parce que Mathieu, c'est dommage qu'il ne soit pas là.
Il fait des exports CSV,
puis réimporte parce que justement,
il n'y a pas de synchro automatique.
Après, je ne sais pas si Parcel Panel, c'est vraiment la même entre Shopify et
WordPress. Parce qu'avec WordPress, justement, Mathieu, avant, il faisait comme
tu dis, Mika, un export CSV.
Oui.
Et maintenant-
Il a fait un make ?
Avant, il faisait un make aussi.
Ça, c'était sa V2. Maintenant, il a fait une V3 où il passe par un
PHP. Il est passé par Cloud Code, où il peut
lier le numéro de suivi d'AliExpress dans Order
Note, dans la commande client. Et ça l'ajoute
automatiquement dans Order Note.
OK.
Et puis après, je crois qu'il fait un copier-coller de celui-ci et il le met dans
Parcel Panel, il me semble.
Mais oui, c'est quand même bien de la m***e WordPress.
C'est automatique.
Oui, on est d'accord, c'est automatique sur Shopify.
C'est automatique. Et puis après, quand tu passes par un agent, c'est l'agent qui
le met automatiquement aussi. Donc après, il n'y a pas de souci.
Oui, mais est-ce que Mathieu ne faisait pas ça justement parce qu'il ne voulait pas
payer
l'abo-
Le plan à 50.
Le plan à 50, c'est ça. OK.
Non, mais je crois que j'ai dû le prendre à des moments,
mais j'avais des DSers gratuits qui remontaient
le tracking automatiquement, non ? Thibaut, tu payes toi ?
Oui, je crois que la limite de Parcel Panel, ce n'est pas au niveau du tracking
automatique. Je crois que c'est au niveau du nombre de clients, non
? Oui, mais je ne sais plus où tu es limité, justement.
À partir du moment où ça ne le fait plus.
Il parle pour Parcel. Là, l'abonnement à 50 balles, c'est pour Parcel Panel.
Oui, c'est ça. Mais bon, après, quand tu arrives à l'abonnement à 50 dollars
par mois sur Parcel Panel, à un moment donné tu es un gros pingre.
Normalement, tu fais largement assez de CA pour
l'absorber le truc. Mais je ne sais pas du tout ce que donne Parcel Panel, par
contre.Pourquoi ça bloque ?
Oui, je ne comprends pas pourquoi ça bloque.
Mais je sais qu'il y a une limite en termes de clients.
Le nombre de tracking que tu peux importer. En gros, le nombre de commandes.
Attends, je vais regarder.
C'est combien ?
Je pense que c'est 20 en gratuit et après payant, je ne sais pas.
Attends, déjà, je ne sais même pas où il est mon Parcel Panel.
P****n, c'est que ça s'appelle Parcelwill maintenant.
Oui, Parcelwill. Je ne sais même pas pourquoi, c'est nul.
Ça doit être par rapport au nombre.
Order tracking.
Alors attends. Facturation.
200 crédits, c'est ça ?
Moi, je sais que je paye 11 dollars par mois pour un quota de
200 commandes. Mais alors après,
qu'est-ce que c'est qu'un quota ?
Il parle de crédits, je vois. 200 crédits par mois. C'est ça ?
Voilà, ça doit être la traduction qui doit changer.
Et 500, c'est 23.
Lui, il devait passer au 59, donc aux 2 000. Il a plus de 500 commandes.
Faut croire.
Plus de 200. Il est à l'abonnement à 23 balles.
Oui, c'est ça, tu peux ajuster.
Oui, et puis franchement, il y a sûrement un moyen
d'automatiser ça ou d'utiliser une autre app à ce moment-là, mais s'il fait
500 commandes, il peut payer 19 euros de tracking, non
?
C'est ce que je me dis. Mais bon.
Mathieu est proche de ses sous.
Après, je peux comprendre, 20 balles par mois,
pourquoi pas, mais
à ce moment-là,
peut-être changer de système de tracking.
Oui. En gros, c'est une commande égale un quota.
Parcelwill synchronise et suit une commande pour vous, il consomme un quota.
Mais
synchronise, ça m'étonne parce que normalement, c'est Deezer qui envoie ça sur
Shopify.
Non, mais je pense, je vais peut-être dire de la m***e, mais
c'est l'idée où elle a le tracking en backend
et elle
suit en backend l'avancement pour te l'afficher.
Pour avoir l'avancement.
Sur la fameuse page personnalisée que tu fais.
Et sinon, à mon avis, quand tu dépasses, tu arrives peut-être directement sur un
site externe.
Je ne sais pas après comment ça se passe.
Bref, globalement, ce n'est quand même pas très cher.
Oui, ils disent.
Je ne sais pas pourquoi ils mettent moyenne 0,4 € par order.
Je ne sais pas pourquoi ils parlent de ça.
Moi, j'ai 0,5, je ne sais pas.
0,4 €. Oui, 0,5 pour la version à 11
dollars et 0,4 € pour la version à 23.
Ça ne reste pas très cher quand même.
C'est le coût à l'unité.
Oui.
À l'opération.
Ça ne reste pas très cher pour une commande. C'est le même prix que Deezer.
Mais vous, ça se fait automatiquement le truc ?
Oui.
Ça ne le fait pas automatiquement sur WordPress ? Je n'ai pas l'impression.
C'est bizarre.
Logiquement, l'app est faite pour ça.
Oui, il y a WooCommerce dans l'app.
Mika ?
Parcel Panel.
Et avec des commandes AliExpress
?
Avec des commandes AliExpress, oui.
Et ça
récupère
automatiquement le numéro de tracking dès qu'il est dispo
?
Oui, mais comme je ne dépasse pas
encore les 200, je
ne comprenais pas le problème de Mathieu.
Voilà.
Et tu as besoin de connecter ta boutique à Parcel Panel ?
Parce que comment il fait le lien entre les deux ?
Parce que c'est deux applis différentes.
Avec
ton plugin.
Il y a un plugin, Parcel Panel.
Mais tu te connectes avec ta boutique AliExpress dans le plugin pour qu'il fasse le
lien
?
Mais de toute façon, normalement, tu n'as pas de rapport entre AliExpress et Parcel
Panel.
Oui.
WooCommerce envoie sur ta boutique et ensuite, Parcel
Panel
récupère le truc. Mais
je ne crois pas que tu aies de lien avec AliExpress.
Moi, je n'ai pas connecté Parcel Panel à AliExpress ou inversement.
Oui, moi non plus.
Non, il n'y a pas besoin.
Après, il y a toujours l'API de 17track s'il veut économiser.
17track, franchement, c'est bien. C'est vachement bien.
Elle est moins chère
?
Je ne sais pas si elle est moins chère, mais elle est beaucoup mieux, en tout cas.
Elle est beaucoup plus précise.
Là, ils disent prix unitaire
0,02 € l'unité pour le suivi, donc ça fait trois fois moins cher
presque.
Et là, tu ne payes pas au forfait, je crois.
Quoique.
Il y a peut-être un forfait quand même sur l'API.
Je ne sais pas, il faudrait checker.
Tu parles de la Shopify app, Théo, c'est ça ?
Oui, mais du coup de l'API.
L'API directement, ok.
Mais je vois, on se prend 19, là, c'est bizarre.
Pour WooCommerce, oui. Pour WooCommerce, bien sûr.
Non, ce n'était pas ça, c'était pour le tracking
des apps.
J'allais dire, je pensais que 17track ne fonctionnait plus avec
WooCommerce.
Ils n'ont plus leur appli.
De quoi ?
Ils l'ont plus, l'appli, ils l'ont supprimée.
Oui, c'est bien.
Après, justement, c'est pour ça, encore une fois, je
ne connais pas, mais j'imagine que tu peux te faire une page dédiée où tu balances
via l'API les données de l'avancement de la
commande. Il y a sûrement moyen de bidouiller un truc pas trop compliqué pour gérer
ça.
Je crois qu'on en avait causé de ces trucs-là, c'était une usine à gaz.
Oui, je pense. Après, le seul problème, c'est est-ce qu'il faut un
abonnement pour avoir l'API de 17track ?
Ou est-ce que tu peux payer 99, un truc comme ça ?
Combien ?
4,99 par mois.
Si après ça te coûte 0,02 €, il faut calculer.
Peut-être que s'il a un point à ressortir de ça,
soit il paye Parcel panel, soit il check
17tracks, voir s'il ne peut pas faire un truc avec l'API.
Ce qui peut être bien, c'est 17tracks, que tu passes par CJ
Drop Shipping ou autre. Tu peux tout balancer.
Oui.
De ce que je comprends, il faut payer 119 balles pour avoir 5 000 quotas qui sont
valables 12 mois.
Tu fais 0,02 € le token.
Sinon, tu as Order Tracker qui est pas mal aussi.
Il y a
une application qui fait tout ça. Elle s'appelle Invesi.
Ici, vous scannez le produit.
Parole sans micro.
En fait, c'est la qualification des objets.
Je ne sais pas pourquoi il ne se coupe pas, je suis désolé.
Il
y a 17tracks qui peut être une solution.
AfterShip, c'est cher
?
AfterShip. C'est hyper cher ce truc
Je ne sais pas.
Celui-là, je crois que c'est 10 balles à peu près.
10 balles jusqu'à combien
?
Mais tu n'avais pas l'API.
Il n'y a pas trop de données sur leur truc.
Déjà,
il y a deux points : API à 17tracks où il
paye 20 balles et ça lui fait que
0,04 € par-
Ouais, ça va.
Qu'est-ce qu'il y a comme abonnement
sur Woo Commerce
mensuel,
à part le
serveur
?
Tu peux avoir limite
tout gratos. Il y a toujours moyen, mais si tu veux des fonctionnalités en plus,
payées. Pour moi, le vrai
20-80, c'est FunnelKit. C'est celui qui révolutionne toute boutique e-com.
Oui.
Tu peux vraiment avoir du bundle offer, tu peux
configurer des upsell, la page checkout, le mini
panier et puis même avec
le marketing aussi, avec automation, c'est un peu le Omnisend ou Klaviyo
intégré directement. Tu as tout en local.
Oui.
Ça, c'est cool.
Puis après, le reste, je dirais le flux produit.
Il n'y a pas du gratuit sur ça ? C'est du payant ?
Tu peux.
Ce n'est pas ouf.
Oui, c'est ça.
Et FunnelKit, c'est du annuellement
?
Oui.
Combien ça coûte ?
Ça revient à que dalle.
Oui, ça dépend du nombre de sites et tout.
Il n'y a pas de grande dépense mensuelle.
À part le thème, peut-être par an aussi.
Oui.
Mais c'est vrai que Woo Commerce, on en revient au point, à partir du
moment où vous voulez faire une chiée de sites,
les abonnements en multisites, ça ne coûte rien du tout après.
Oui, c'est ça.
Serveur.
FunnelKit pour 30 sites, c'est 400 balles.
Ça donne
l'euro par site.
Parce
que c'était quoi son problème déjà, Mathieu ? C'était quoi le fond du problème ?
Dommage, il n'est pas là.
De ce que j'ai compris, c'était de
récupérer
les trackings,
faire le copier-coller entre AliExpress et Parcel panel, il me semble.
C'était ça
?
Oui, c'était vraiment ça. Donc c'est pourquoi Dysert n'envoie pas le
tracking ? C'est ça
?
Lui, il ne s'était jamais intéressé, justement, à Dysert,
avec l'offre payante.
Oui, mais le gratuit fait le job normalement.
Le gratuit est censé balancer son tracking.
Je ne sais plus. Il avait une problématique.
Dysert fait la passerelle entre ton shop et Ali.
Une fois que la commande est passée,
il peut récupérer l'order ID et aussi le tracking et le balancer dans le shop.
C'est la passerelle entre les deux.
Oui, c'est comme ça que Parcel panel les
récupère ?
Une fois que Dysert a balancé le tracking
d'AliExpress dans ton shop, Parcel panel chope le
tracking.
OK.
Ça fait sens maintenant.
Mais le problème, c'est de checker pourquoi Dysert ne balance pas
le
tracking. Est-ce que sur Woo Commerce, c'est chiant ? Je ne sais pas.
Mais c'est plutôt de ce côté-là qu'il faut fouiller.
SAV, peut-être un petit chat, une petite demande à
Dysert pour voir pourquoi ça ne le fait pas.
Peut-être qu'il faut activer un truc spécial, peut-être qu'il faut certains
accès, je ne sais
quoi.Vu que je ne l'utilise pas trop,
j'avoue que je ne sais pas.
Si on met 17tracks.
Oui, 17tracks.
Le problème, c'est que c'est du paiement one shot aussi, j'ai l'impression.
Pour acheter des crédits.
Après, il y a peut-être un abonnement.
Chaque plan a une durée de 12 mois.
Tristan passe par ça. Il a fait une app custom où il
prend l'API de 17tracks.
Oui.
C'est vrai que pour tout son parc des sites, c'est hyper rentable.
Oui, quand tu prends les gros abonnements, ça ne coûte vraiment rien du tout.
Ça coûte 1 centime par
tracking.
J'abuse, je suis sur un gros. Mais c'est pareil, c'est 1 ou 2 centimes.
P****n, 10 000 balles.
500 000 quotas.
Tu as
commencé avec Cloud Code, il te le connecte le truc, HTTP request ?
Oui.
Il te fait une mini app, un mini plugin easy pour
balancer auto.
Tu peux faire en plus le plugin
?
Franchement,
c'est
facile.
Je crois que je vais tourner mon Windows en Linux.
Tu en as marre ?
Oui.
Pourquoi ?
Je ne sais plus le terme, je me demande si ce n'est
pas Unix. Le terminal de Windows, tu ne peux pas
LS, CD et tout.
Non
?
Je n'ai jamais utilisé celui-là.
Ah si.
PowerShell. D'accord, c'est peut-être pour ça.
C'est PowerShell de base ?
Oui, j'allais te le dire, Windows, c'est PowerShell dans mes souvenirs.
Mais LS, tout ça, tu peux ?
Oui, mais pourquoi avant, je ne pouvais pas ? Je ne comprends pas.
Qu'est-ce que j'ai f***u ?
De mémoire, avant, on ne pouvait pas
utiliser les mêmes... Comment ça s'appelle le système
derrière tout ça ? C'est Unix, c'est ça ?
Oui.
Avant, de mémoire,
Unix n'était pas dans Windows.
Non, je ne pense pas. Pour les vieilles versions.
Sur les nouvelles versions, tu peux te connecter dans un
Linux avec le shell Linux, direct.
Mais il faut installer un truc
? Ou c'est préinstallé maintenant ?
Non, PowerShell est préinstallé.
Tu l'exécutes.
Ce n'est pas du PowerShell, mais tu coches une option.
Avant, sur les vieux Windows, tu montais une machine virtuelle où tu mettais
Linux, il fallait connecter ensuite
via des sockets, c'était un peu laborieux.
Mais depuis la V Windows 7 ou Windows 10, tu peux
connecter directement, mais c'est une option à cocher
dans ton Windows et ça te crée ta machine virtuelle Linux.
Après, tu peux travailler en ligne de commande.
Ok.
Et là, tu te connectes en SSH sur tes trucs, etc.
C'est bien parce qu'avant, pour moi, c'est ce côté-là qui me faisait c***r.
Parce que là, quand tu dis « là », tu es sur Windows, mais travailler en ligne de
commande avec Linux.
Ou si tu veux du Ubuntu ou du...
Non, c'était surtout pour la ligne de commande.
Mais s'il y a PowerShell et que je peux faire pareil,
c'est bon.
Sinon, tu peux installer le terminal directement. Je t'ai envoyé le lien.
Il y a un moment que je n'ai plus été dessus,
mais
apparemment,
ça ressemble très fort au terminal
Mac.
Depuis Windows 7 ou 10, tu peux te
connecter.
Ça doit être 10. Parce que pour moi, il n'y a pas si longtemps, j'étais
bloqué sur ça.
Après, tu travailles sur une machine Linux qui tourne en arrière-plan de
Windows sans avoir à créer une machine virtuelle, etc.
Oui, parce que j'avais installé. Il y avait un truc dédié,
je ne sais plus comment ça s'appelle, où tu n'installais pas un autre boot de
Linux, mais tu pouvais installer dedans. Ça doit être ça que tu veux.
C'est ça, oui.
Ok.
Après, si tu veux le bureau Linux avec Ubuntu, etc,
il vaut mieux faire un dual boot.
Oui, pour le coup.
Ok.
Mais tu as un Mac,
toi, Cléo.
Oui.
Pourquoi tu veux travailler en terminal sur Windows
?
Je peux du coup.
Si je voulais installer Cloud Code, je n'avais aucune idée de comment le faire
avec le truc de Windows. Mais vu que ce sont les mêmes commandes.
Ok.
Ce sont les mêmes commandes.
Oui, je n'en aurais même pas besoin, c'était juste pour voir.
Je voulais connecter le truc Shopify, mais il faut
que j'installe Cloud Code sur
Windows.
C'était pour faire des tests durant le live, c'est ça ?
Oui, c'est vraiment juste pour ça.
Mais
il ne me sert à rien ce Windows.
Je joue dessus, mais
j'ai l'impression qu'ils avancent bien dessus. J'ai revu un truc hier sur ça.
Je crois que ce n'est pas encore...
Windows, ce que j'aime bien sur Mac,
c'est que tu as un crash d'un truc, tu n'as pas tout ton PC qui crash.
C'est l'app qui crash. Et sur Ubuntu, je ne sais pas les termes
techniques, je ne sais pas comment ça marche, mais c'est un peu le même système.
Ce n'est pas tout Ubuntu qui crash.
Pourquoi Windows, ils font ça
? Pourquoi quand tu as un truc, tu n'arrives pas à ouvrir une image.
Ça fige.
Ça fige tout le ton PC.
C'est de la m***e.
Pourquoi ? Je ne sais pas.
Ça paraît être la base d'un OS.
Mac, c'est basé sur le noyau Linux à la base, donc ils ont
gardé la même
philosophie, mais ils ont amélioré en en faisant une propriétaire
chiadé.
Au fur et à mesure, ils n'ont pas fait ça.
Parce que combien de gens doivent péter des câbles sur un
truc à la c*n qui s'ouvre et qui fige tout le PC ou qui reboot même ?
C'est
pour ça que j'ai arrêté Windows,
à la base.
Et encore, ce n'est pas le pire. C'est pour ça que Windows, ils se sont fait
détruire par Mac dans les années 2000, 2010.
Et encore, ce n'est pas le pire. Il y a des fichiers, des fois, que tu essayes de
supprimer, impossible de le supprimer alors que c'est un fichier local.
J'en suis venu là.
Je me dis qu'il y a un problème dans l'OS.
Ça te met un bon message d'erreur incompréhensible, tu te dis : « Je veux juste
supprimer un fichier ».
Tu es obligé de passer par WinRAR pour compresser le truc, pour le supprimer.
Et même des fois, ça ne marche pas. Tu te dis : « Mais attends, c'est quoi ça ?
» Et encore, il n'y a pas longtemps, le bug ultime, j'ai fait : « Là, par contre,
soit je me fais hacker ou je ne sais pas ».
Et le pire, c'est moins je fais de choses, pire, c'est Windows 11.
Je branche mon clavier, des fois, comme je mange, je pousse mon
clavier, je regarde un truc et j'ai mon plateau et après, je le rebranche.
Une fois que j'ai fini de manger, je rebranche le clavier.
Et tu as le clavier, il ne fonctionne plus. Tu as le layer un.
Et comme moi, j'ai un clavier en 65%, tu as le layer un
qui s'active et en gros, ça tape les caractères spéciaux.
Je me dis : « Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
» Je n'ai plus mon layout
en QWERTY. Non, ça tape des caractères spéciaux quand je tape.
J'appuie sur espace, ça ne marche plus. Je fais : « Qu'est-ce que c'est que ça ?
» Je suis obligé de redémarrer le PC. Ça me l'a fait trois fois ces derniers mois.
Je ne sais pas si c'est suite à une mise à jour ou pas.
C'est un enfer. J'ai fait : «
Non, mais là...
» Les bugs invisibles.
Je ne sais pas ce qu'ils foutent.
Je suis bien avec le Mac. Je suis content.
C'est bon, tu
as switché définitivement
pour le jeu.
Je suis dans la cuisine, je suis bien.
En plus, c'est un PC portable, donc je peux aller où je veux, c'est trop bien.
Puis c'est puissant.
La
diff, ouais.
Non, c'est juste, ça fonctionne.
Tu as pris quoi comme Mac
?
Comment ?
Tu as pris quoi comme Mac ?
Mac M2, MacBook Air
M2 sur LeBonCoin à 700 balles.
Ça a bien baissé. Mais même le M4, je le trouve vachement peu cher au final, dans
cette gamme.
Moi, j'ai pris un M4 Pro, c'est excellent.
De toute façon, le M4,
je pense que...
Dès le M4, ils avaient fait des efforts au niveau prix avec
les augmentations il y a un an de ça.
C'était peut-être tout ce qui était pénurie.
Sur Leclerc, il est à 979 euros. Je suis sur le c*l.
Le M2, je l'avais acheté 1 200, 1 300, je crois, à l'époque.
Et là, il y a le M5 qui est sorti et
justement,
il est bien puissant et en plus de ça, ils l'ont augmenté, je crois, à 512
gigas minimum.
Tu as le M5, Christine ?
Oui, il est sorti début mars.
Le 11 mars.
Et justement, là, il y a un truc qui se dit, c'est qu'ils sont en train de bouffer
un peu leur
gamme pro, Apple, parce qu'ils sont tellement puissants, les
MacBook Air, notamment avec le M5, que maintenant,
il n'y a plus grand intérêt à aller sur les
puces pro. Déjà le M4. Entre le M4 et le M5,
il n'y a
aucune diff, vraiment. Après, pour faire tourner des modèles,
il faut quand même un peu de
mémoire.
Oui, je pense que si tu fais vraiment du graphisme-
Pour un usage extrêmement spécifique.
Ils
sont tous en rupture, les gros.
Après, normalement, pour les pros, c'était déjà vachement spécifique.
Après, il y a plein de gens qui flexent avec.
Quand tu fais du gros truc, tu prends le max.
Juste pour le montage vidéo en 4K.
Oui.
C'est vraiment, je pense, pour tout ce qui est IA.
Avec le M2, je montais déjà des vidéos 4K sans lag, vraiment.
Fais ça sur un Windows,
ça n'avance pas. Et avec 8 gigas de RAM.
Et avec 8 gigas de RAM, exactement.
Là, je suis passé à 24 gigas de RAM
en M4 Pro, laisse tomber.
Je ne vois pas la diff avec un M5, vraiment.
Même les benchmarks,
% de différence, je crois. À ce niveau-là, tu ne les sens même plus.
Ils sont toujours vachement beaux les sites Apple quand même, les pages
produits.
Oui, c'est très léché, c'est très soigné.
Top.
C'est de la m***e le
PowerShell.
Tu voulais l'installer ?
Je mets la ligne de commande, il me dit : « J'ai pas Git Bash.
» Pourquoi ce n'est pas préinstallé, Bash ?
J'ose dépo-- bon, bref.
Je n'ai pas besoin d'avoir Claude là-dessus.
J'aurais peut-être dû faire en cœur.
Je
vais essayer.
Est-ce que quelqu'un a une question entre-temps ?
Moi, je pense à un truc.
Dis-moi.
Vu que vous êtes tous geeks, vous allez peut-être pouvoir avoir une solution.
Est-ce qu'avec Claude, on peut sortir un logo
?
Bonne question. J'ai pas test. En fait,
il ne fait pas de génération d'images.
Je ne sais pas. Est-ce que
quelqu'un a testé du logo sur Claude ?
Non, il peut te faire un brief à envoyer à
une autre, genre à Gemini, par exemple.
Un brief bien précis, mais
le générer directement, non.
Ce n'est pas possible.
Midjourney ou Gemini, je pense que tu peux faire
beaucoup. Claude, tout ce qui est graphisme...
Parce qu'il m'avait quand même sorti,
quand je lui ai demandé une idée pour le thème full stack
avec mes couleurs et tout, il m'avait quand même sorti
le nom et c'était quand même pas mal ce qu'il m'avait
fait. Mais je me suis dit que ce qu'il faudrait, c'est qu'il me le
sorte et qu'il soit déjà...
Parce que c'est des caractères.
Tu sais ce que tu peux lui demander ?
Parce que je l'ai vu hier, donc je vois.
Vu que ce n'est que de la typo,
tu peux
essayer, je ne sais pas ce que ça va donner, de lui faire un
SVG de ton logo.
Attends, parle-moi blonde.
Vu que c'est du code.
SVG, c'est un...
Vas-y, en simple.
C'est...
C'est dur des fois.
Je ne sais même pas comment expliquer, c'est des vecteurs.
Ça ne va pas t'aider. C'est un format pour...
C'est un format, OK.
Oui, c'est un format pour...
C'est comme JPEG, ces trucs, machin.
Oui, sauf que c'est du vector dedans, donc ce n'est pas des pixels.
Donc je lui demande quoi ?
En fait, le SVG, pour être vraiment précis,
c'est exactement ça. C'est du vecteur, mais mathématique.
Comme l'IA, pour reconnaître les formes, elle utilise une formule
mathématique qui est
ce qu'on appelle la transformée de Fourier,
qui est un Français qui a fait ça en 1800.
Et grâce à ça, il est hyper précis parce qu'il a tous les
vecteurs. Donc SVG, c'est le top. Je pense que c'est une très bonne solution que
propose Al Coach.
Surtout vu que ce n'est que de la typo, il a moins de chance de faire n'importe
quoi. Parce que généralement, vu que c'est des courbes et des lignes,
quand tu vas faire un truc un peu compliqué.
L'avantage, c'est que vu que c'est, comme Thomas vient de le dire,
des maths, le SVG, vu que ce n'est que des courbes, il va pouvoir te
refaire, je pense, ton logo en SVG puisque ce
n'est que de la typo.
Il calcule en exponentiel. Et je viens de lui demander, effectivement, il fait bien
du SVG. Par contre,
pas du hard stylé ou alors quelque chose d'artistique.
C'est pour ça, vu que c'est
juste son nom avec une couleur au milieu, machin.
Oui, ça, c'est possible.
Il y a moyen qu'il te le fasse. Donc, tu lui demandes : « Est-ce que tu peux me
faire le logo que tu avais fait en SVG ?
» Il devrait te faire un fichier SVG.
Lui, tu vas galérer à l'ouvrir sur ton ordi, je pense.
Mais si tu l'upload sur Shopify, il devrait te le mettre en
logo.
OK.
Ou alors, si tu veux preview, tu fais « Ouvrir
avec Chrome » ou
ton navigateur, ça devrait fonctionner.
OK.
En gros, si tu lui demandes de faire ton logo en SVG. Au format SVG.
Vu que c'est du code et qu'il est bon en code, il devrait pouvoir.
Oui, logo géométrique, typographique, minimaliste,
icône.
Oui, les icônes, par exemple, aussi.
OK, merci. Sinon,
quelqu'un disait Midjourney. C'est ça, Midjourney ?
Oui, mais vu ton logo...
C'est pour ça.
Midjourney, il ne va pas t'aider, je pense.
Je n'ai pas besoin de passer par un graphiste ou un truc comme ça.
Non. Surtout si tu veux faire celui qu'on a vu hier.
Je ne sais pas. Qu'est-ce que tu en penses, toi ?
Non, mais c'est très bien. Moi, je fais quasiment que du logo très simple comme ça.
Ça fait plus pro, c'est clean. En plus, ce n'est pas juste
simple. Tu as une certaine typo et tu as un système de
couleurs qui est au milieu, machin, avec une lettre.
Donc ce n'est pas que trop simple, c'est un bon
logo.
Mais tu n'as pas de Gemini
?
Non, je n'ai pas pris. Mais je peux.
Non, mais la version gratuite, c'est loin.
Oui, version gratuite, exactement.
Gemini, franchement, il fait...
Là, Nano Banana, on en a déjà parlé ici, ça te fait des trucs...
Oui, mais ça va être du JPEG.
Après, tu peux balancer le JPEG. Par contre, à Claude lui demander qu'il te le
mette en...
Elle l'a déjà, le
logo.
Tu l'as déjà ? OK.
Merci Claude.
Oui, il lui a fait, mais c'est du HTML.
C'est du HTML, donc c'est de la typo.
À partir de ça, il sait quel typo c'est.
Je pense qu'il peut le refaire en SVG.
Oui, j'allais le dire, s'il l'a fait en HTML, il va le convertir
Facilement en SVG.
Ou même il t'a fait un SVG pour te l'afficher. Je ne sais même pas.
Je ne pense pas.
Tu veux que je vous montre ou pas
?
Si tu veux.
Non.
On peut même le faire ensemble si tu veux.
Au pire, partage-nous et on transforme ton logo en SVG. On voit si ça marche.
Ça ne devrait pas être trop long en plus.
Vu ma novicitude,
je ne veux pas vous prendre la tête avec mes-
Non. En vrai, ça peut aider du monde ensuite.
C'est carrément pertinent. Ton IA t'a fait un logo que tu aimes bien, comment tu le
transformes pour que tu l'aies sur ton site.
Ça pourrait être même une mini vidéo dans la formation.
Vas-y, montre-nous le logo.
Attends. Tu vois ?
Oui.
Mais je le voulais un poil plus...
Quand je regarde la dernière option.
C'est pour quoi ? C'est pour des fringues ? Des robes ?
Oui.
Parce qu'Aude, c'est mon prénom et là, c'est celui
de ma fille.
Il fallait que le « e » fasse bien l'union de nos deux noms.
Aude-Ela.
Franchement, ça suffit comme logo.
En plus, tu as même l'avantage, si tu veux, tu pourrais même le faire en deux clics
sur n'importe quel logiciel type Canva.
Tu sais déjà la typo et tu as les codes couleurs.
Tu vas dans Canva, tu tapes ton truc, tu transformes la typo.
Tu pourrais même le faire manuellement en deux minutes.
Ce que vous oubliez, c'est que moi,
Canva, tous ces trucs-là, j'ai beaucoup à apprendre quand même.
Je pars de très
loin.
Donc ne rigolez pas parce que là, je n'ai que des geeks en plus.
Mais oui, je vais y arriver.
L'ordinateur et moi, on est amis depuis peu,
mais je progresse. Même Claude, en trois jours, vous
allez tous me dire que c'est facile. Oui, c'est facile.
C'est bien, tu lui as bien parlé, tu as fait une présentation, tu as fait ton code
couleur. C'est nickel.
Oui, parfait. Et puis personne ne va rigoler ici, vraiment.
Tu n'es pas à l'aise avec les ordinateurs de base
?
Non. À
part regarder mes mails avant et voilà ce que je faisais.
Non, je ne m'en servais pas.
Tout est nouveau là. Google,
tous les outils.
Et
tu passes directement dans Claude Code. Dis donc.
Pourquoi j'entends une transition aussi radicale ?
C'est Claude.
C'est Claude normal.
Oui, mais quand même.
Je vais juste raconter ma vie.
Théo, tu m'as dit : « Tu lui parles un peu », donc je lui ai tout expliqué, comment
j'étais,
le projet.
À chaque fois que je lui ai demandé de modifier, il m'a sorti exactement ce
que je voulais.
Peut-être si je lui demande de me sortir «
Aude-Ela » en doré.
Tu lui dis pour la dernière version.
Écris, tu lui dis : « J'aime bien la dernière version du
logo que tu as fait.
»
Même écrire, je mets 100 ans, alors ne vous moquez pas.
« J'aime bien la dernière version.
»
Tu le dis encore une fois, on le fait.
« Que
tu...
»
Que tu m'as fait du logo. Il faut bien que tu parles du logo parce qu'il pourrait
penser que c'est la page entière.
Et là, tu lui dis : « Peux-tu me faire
une version SVG
du logo
? »
Remets quand même du logo au cas où.
Non, ça suffit, il a compris, tu sais, à mon avis. Il va comprendre.
Là, tu fais « entrer » et on va voir ce qu'il fait.
Le site te plaît un peu en fait.
Le site te plaît, Théo.
Moi, je lui dis toujours : « Bonjour Claude.
»
Tu fais bien.
Je ne sais pas, je suis un peu parano.
Je le remercie, tout ça.
Moi aussi, t'inquiète.
Tu ne fais pas ça, Théo.
Tu me remercieras plus tard. Si, Théo, il fait ça.
On l'avait fait avec Chat GPT, on lui avait demandé
de réaliser une image qui représente la façon dont on le traite.
Et Théo, c'était un robot avec des petits gâteaux,
il prenait le thé, etc.
J'étais mort. Franchement.
T'es un dev, Théo, qu'est-ce que tu fais
?
Il a peur si un jour il y a une rébellion d'IA, de se faire
décapiter dans les premiers.
Ne t'inquiète pas, il y en a d'autres.
J'en ai vu un une fois, il a fait : « Salut Chat GPT, compte jusqu'à un million.
» Ne t'inquiète pas que lui, il va aller le chercher, lui en premier.
Moi, mon image, mon robot, il était plein d'huile, il était
enchaîné dans un coin sombre comme ça, avec des post-it collés partout.
C'est clean ce qu'il t'a fait. Il ne t'a pas fait exactement ce qu'on voulait, mais
vas-y, montre-nous un peu, c'est pas mal.
Il t'a fait les versions fond sombre, machin.
Il t'a fait les versions sans le texte.
Même le favicon qui est ultra clean.
Il l'a décliné.
Là, il faudrait que tu lui dises. Qu'est-ce qu'il t'a raconté
?
Il a fait la favicon directement aussi, c'est bien.
Je vous recommande de faire ça sur Fiverr.
Canva Pro.
Il te parle même de Canva en te disant qu'on peut le recréer avec la police.
Il pourrait même t'expliquer, mais je pense qu'il n'y a pas vraiment
d'intérêt.
Alors l'icône,
peut-être, on ira le choper aussi.
Remonte parce que le problème, c'est qu'il ne t'a pas fait la version
qu'on veut.
Oui, moi, je ne veux pas écrire tout ça.
Le côté là, comme ça, ce n'était pas-
Tu lui dis : « J'aimerais la version principale
fond clair. »
La version claire, mais sans la ligne en dessous et sans le
texte.
Et même d'ailleurs fond blanc. Même pas fond clair parce que tu ne veux même pas
ton logo fond blanc.
Dis-lui tout ça.
Transparent.
Mais par contre, pourquoi il ne veut pas faire de SVG ?
Si,
il lui a dit : « Je vais le faire ».
En gros,
il voulait qu'elle valide ça déjà.
OK.
Comme il parlait de Fiverr ou je ne sais quoi.
Oui, je ne sais pas pourquoi.
Peut-être qu'elle en a parlé avant aussi.
Voilà.
Non, mets transparent. Sinon, il va te mettre une
couleur.
Et je lui dis ? Mince.
Oui, non, mais tu peux dire : « Mais je le veux
sans fond ». Tu dis « sans fond » ou « transparent ».
Nous, on fait une première version sur fond clair.
Mais sans fond ou transparent, peu importe.
Et tu lui dis surtout,
sans le tiret et sans les trois mots en dessous.
Tu veux juste « Audela
».
Sans le tiret et sans...?
Et sans les mots en dessous.
Et tu rediras quand même pour
qu'il ne te fasse pas n'importe quoi, juste « Audela
». À la fin, tu lui diras
: « Fais-moi
en SVG ».
On va voir déjà ce qu'il te fait. Peut-être qu'il va te refaire, juste pour te
montrer. Après, il faudra lui dire de...
Voilà, parfait.
Nickel.
Dis-lui de te faire un SVG.
Parce que là, il ne t'a pas filé de SVG.
Là, il t'a fait un PNG.
Il t'a fait un PNG
? Non.
Non, il dit de le faire dans Canva.
En vrai, il pourrait faire un PNG.
Il connaît la typo, il peut créer une page.
Il pourrait,
je pense.
On va voir. Logiquement, ça devrait. SVG.
Ça devrait le faire.
On va voir ce que ça donne.
Et l'icône, c'est ce qui sera dans mon favicon, c'est ça
?
Oui,
c'est ça. L'icône, c'est le favicon.
OK.
Tu pourras lui dire après : « J'aime bien cette version-là.
Est-ce que tu peux me faire un
SVG
? » Je ne sais pas si on peut SVG.
Non, c'est en .fav.
Oui, mais Shopify prend tout et convertit, je crois.
Je ne sais pas si le SVG le prendra. Il faudra tester.
Là,
il va te faire du code
que tu ne vois pas. Alors là, c'est trop fin par contre.
Dis-lui.
Là, il faut vraiment itérer.
M***e
!
Oui, donc c'est bloqué jusqu'à 16 heures.
En gros, il faudra que tu lui dises : « Parfait, sauf que c'est trop fin.
Ce n'est pas comme le visuel que tu as mis juste avant » et tu peux lui mettre un
screenshot. Il te refera la version.
Et une fois qu'il t'a fait la version plus grasse de la typo,
tout en haut à droite, il y a écrit « Copier » et tu as une petite flèche.
Clique dessus pour voir.
En haut, là ? Oui.
Oui, juste à droite de « Copier », tu as une petite flèche.
Et là, tu as « Télécharger ».
D'ailleurs, vas-y, fais-le, parce que
pour l'instant, ce sera plus simple.
Essaye de le mettre sur ton site direct, on va voir si ça marche.
Logiquement, oui, tu as SVG. C'est juste que ça ne sera pas le bon, parce qu'il
faudra que tu lui demandes de faire plus gras, mais tu ne peux pas le faire
parce que tu as le quota utilisé.
Oui. Tu es sûr que tu veux que je fasse ça là maintenant ?
Vous allez perdre trop de temps. Il faut tout mettre.
Non, vas-y.
On parle de tout et de rien de toute manière.
Parce que là, c'était un peu
plus...
Alors là, tu auras moyen de le mettre aussi, mais ça, c'est moins important.
Surtout le full stack, là-haut, qu'il faut que tu remplaces.
Tu vas dans « Paramètres ». C'est tout en haut à gauche, à droite de celui qui est
bleu.
Tout en haut à gauche.
C'est mon chien. Ne vous inquiétez pas, ce n'est pas moi qui fais des bruits
bizarres.
« Paramètres », c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Et là, « Logo favicon ».
Oui.
Voilà. Et là, « Logo par défaut », tu fais « Sélectionner » et tu vas «
Upload
», donc « Ajouter des fichiers » et tu vas mettre ce que tu as téléchargé, donc le
SVG.
Dans « Téléchargements », voilà le dernier. Parfait.
Et on va voir. Logiquement, ça devrait fonctionner.
Il a pu peut-être c***r les dimensions.
On va voir ce que ça donneLà,
tu peux faire « terminer
» et ça va mettre à jour.
Ça a l'air plutôt ok.
Oui.
Tu as ton logo, qui s'est mis.
Ce n'est pas trop petit ?
Ça, c'est un truc que tu peux modifier en plus.
Vu que c'est du SVG,
il n'a pas spécialement de taille définie. Toi, tu peux le définir après.
Je crois que si tu retournes là où tu as cliqué sur « paramètres »,
tu reviens sur celui de gauche où on était avant.
Sur « Section ».
Voilà, sur « Section ».
Tu vas dans « En-tête »
et dedans, à droite, il y a écrit « Hauteur
du
logo ».
Là, si tu as envie, pour moi, c'est à peu près la bonne taille, mais tu
peux passer à 35, 40.
C'est modifiable.
Ça va se mettre à jour parce que c'est du SVG et ça marche aussi du
PNG ou du JPG.
Non, c'est plus bas, dans le logo.
Pardon.
Oui, le 32. Essaye 40, par exemple, en bougeant un peu le curseur.
On va voir si ça s'update, mais logiquement, oui.
Tu vois, ça a grossi.
Oui.
En vrai,
dans l'aperçu de Claude, il était trop fin.
Et là,
ça passe.
Là, il est bien.
Je vais enlever le bleu.
C'est
bien. Et après,
on pourra le refaire sur le « AU-DELA » ici.
Oui, ici, il faut juste que tu ajoutes un bloc.
Tu sais quoi? Vas-y, teste. On va le faire. Vas-y, fais + en haut.
Le petit + bleu.
Là ?
Oui.
Et là, tu vas aller chercher HTML.
Ça marche ?
Attends, est-ce que ça marche si on colle le SVG
?
Non, ça ne va pas marcher, mais vas-y,
fais-le quand même. Ça va le mettre d'une taille
qui ne sera pas définie, je pense. Là, tu marques HTML.
Code liquide HTML, tu peux cliquer sur ça.
Ça va te créer un module vide. Tu vois, à droite, il y a écrit « Contenu » et il
n'y a rien dedans. Là, tu peux retourner sur Claude.
Claude, il est là.
Voilà. Et là, au lieu de faire « Télécharger »,
tu vas faire « Copier ». Je pense que ça va marcher. Tout en haut à droite.
Là-haut.
Oui, « Copier », ça devrait être « Copier le code ». Là, tu retournes dans Shopify.
Et là, tu colles à droite dans le contenu.
Tout à droite.
Et là, tu colles. On va voir ce que ça donne. Là, c'est un peu curiosité pour voir.
Je fais Commande V pour coller.
OK.
Pourtant, il le met fin aussi, c'est marrant.
Là, il faudrait, je pense, bidouiller dans
l'épaisseur des traits, dans le code, mais ce sera un peu
chiant. Donc ça marche de faire ça.
OK.
C'est juste que là, il est trop fin.
Ce qu'il faudra faire, c'est comme on a dit tout à l'heure, tu peux littéralement
lui expliquer ça. Tu lui dis : « J'ai créé un nouveau bloc sur mon thème
qui s'appelle Code liquide HTML. J'ai collé ça », tu
lui fais un screenshot, « je trouve ça trop fin.
Est-ce que tu peux modifier le code pour qu'il soit un peu plus large ?
» Et il te refilera un nouveau code, que tu recolles ici et il sera plus large,
logiquement.
OK.
Voilà.
Ça marche. Merci. C'est bien.
Une fois que ce sera ça comme ça, ce sera parfait.
Merci.
Merci, grâce à vous.
Tu as ton logo, parfait.
Merci.
Avec plaisir. Est-ce que quelqu'un a une question avant midi
?
Oui, j'ai une question.
Vas-y.
Ça existe, les niches rentables
?
Oui.
OK. C'était juste pour me remotiver à chercher une niche.
Si je peux te donner un conseil,
essaie de trouver des produits qui se vendent au-dessus de
70, 100 €.
OK.
En général, c'est plus simple.
C'est un truc général que je dis, il
ne faut pas aller dans des extrêmes non plus, parce que ça amène d'autres
problématiques, mais c'est plus simple d'être rentable sur des produits où tu as
plus de marge.
De marge en termes de montant,
parce que
si une vente te coûte à peu près 10 balles et que
tu vends des produits à 30 et VS là où
tu vends des produits à 100 et tu fais 60 € de marge,
je vois le truc comme ça.
OK.
On
va continuer.
Yes. Tu vas trouver, tu vas trouver.
Après, j'ai envie de penser, moi,
sans la méthode un peu
intelligente, mais
je marche un peu à la douleur.
Quand tu auras trouvé, après, tu pourras
bourriner.
Oui.
Puis tu auras compris pourquoi c'est une bonne niche et du coup, tu trouveras plus
facilement. Ça va faire vraiment boule de neige après.
Oui, je me dis toujours qu'il y a des gens qui ont
30, 40, 50 sites. Finalement, ils
ont exploré toutes les niches.
J'ai l'impression qu'il faut lancer un site pour que ça t'amène vers
un autre. Un peu comme dans le business, se lancer dans un truc,
puis après, tu t'accroches à une nouvelle, un peu comme en escalade.
Tu t'accroches à un truc qui marche, tu avances et c'est comme ça que tu prends le
marché.
Oui, on en a parlé la dernière fois.
Rien ne t'empêche de lancer une niche où je dis
: « Attention » ou « Warning ». Mais on en a
aussi parlé la dernière fois, tu vas perdre du temps.
Oui, mais j'en perds déjà là.
Oui, mais tu en perdras beaucoup plus. C'est ce qu'on disait la dernière fois.
Tu en perdras beaucoup plus sur le total.
Rien ne t'empêche de lancer un truc où je t'ai dit
: « Ça sera compliqué d'être rentable » ou « Ça va être compliqué par la
concurrence ». Tu vas galérer, tu vas apprendre des choses et tant mieux,
mais tu auras perdu beaucoup de temps.
Là où si tu lances une niche où c'est beaucoup plus simple d'être rentable dès le
début,
tu apprendras aussi beaucoup de choses et tu auras gagné
du temps
et de l'argent. C'est ce qu'on disait aussi la dernière fois.
C'est toi qui vois tout ça. Ceux qui lancent aussi
beaucoup de niches, généralement, ils font des concessions sur ça.
Il y a des niches qui sont plus dures, il y a des niches où ils savent qu'ils vont
être moins rentables au début, la première année.
Il
y a ça aussi qui rentre en compte parce qu'ils ont le budget, parce qu'ils ont
l'expérience.
L'idée, c'est que j'aide à faire
en sorte que vous soyez rentable le plus rapidement possible.
Donc oui, on est un peu plus sélectifs sur les niches pour ne pas
qu'au bout de trois mois, vous abandonniez parce que vous avez perdu
trop d'argent ou parce que c'est trop compliqué, parce qu'il y a trop de
concurrence. C'est vraiment l'idée,
c'est de faire en sorte que vous soyez rentable rapidement.
Donc oui, on passe un peu de temps sur la sélection de niches
pour optimiser ça.
Mais c'est tout le but de la formation.
Vous payez, c'est aussi pour avoir les expériences liées à ça.
OK.
On
continue.
Yes.
C'est bon pour moi. Je crois que je dois passer sur autre
chose.
Bon courage et n'hésite pas. Quand tu veux redemander, on
refait un check.
Oui.
Allez, à plus.
À plus. Est-ce
que quelqu'un a une question ?
Il reste 10 minutes, dites-moi.
J'ai fini ma R&D, ça y est. Je peux enfin avancer.
Donc là, tu... C'est-à-dire ?
N*m d* D**u, j'en ai passé du temps.
Tu as fait quoi du coup ?
Il a fini toute la partie tech sur son site.
Oui, c'est ça, de comparer.
Donc là, tu vas importer en masse et
après, tu lances ?
Oui.
Le seul truc que je devais regarder, c'était
la partie image scale. Il y a des applis pour convertir
automatiquement en WebP directement sur Mac.
C'est vrai que ça fait des clics en moins si c'est en local que d'aller sur le
site.
Claude
le fait.
Te convertir en WebP ?
Oui.
Comment ça il convertit en WebP ? Depuis quand il s'occupe des images
?
Vu que Cloud Code a accès
au terminal, il peut
lancer n'importe quelle commande.
Donc il suffit qu'il y ait un repo qui gère,
par exemple avec du Python, qui transforme et qui
modifie des images, qui convertit des images.
Rien ne l'empêche de télécharger ce truc et de le lancer de son côté pour le faire
sur tes images.
Je peux te filer. Je vais aller sur cloud
desktop, parce que c'est de la m***e le terminal.
On va devenir dépendant de Claude.
Il ne faut pas qu'ils augmentent les abos, on va être dans la m***e.
Comment tu ferais
pour
convertir les images
en WebP ? Je
vais dire en WebP
sur
Cloud Code.
Il dit : « Le plus simple, c'est du-- » Donc il fera un NPM
de Sharp qui doit être une librairie qui permet
de convertir des images.
En gros, il va s'installer ça
tout seul et après, il utilisera ça pour les convertir.
Voilà, c'est tout.
Et il les envoie directement dans le site
?
Ça, ce sera à toi de lui dire ce qu'il fait du résultat.
Soit il te les met dans un dossier,
soit après, tu lui dis une fois que tu l'as
fait.
Imaginons que tu as un dossier produit et dedans, tu as chaque
produit. Et dans chaque dossier produit, tu as les images.
Tu peux très bien lui dire :
« Tu fais dossier par dossier. Quand tu les as convertis en WebP, tu vas sur
WooCommerce. Et si le produit existe,
tu uploades juste les images. Ou alors, si le produit existe, tu les mets
directement dans la galerie. » Il peut te faire tout
ça.Il
y a une librairie qui s'appelle Sharp,
Sharp node.
C'est ça, j'envoie les liens si jamais ça intéresse
quelqu'un.
Il va installer automatiquement ça et c'est un truc qui est fait
pour
convertir des images, de ce qu'il dit.
Peut-être que ça fait plus de trucs.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Convertir. Oui.
C'est un truc fait exprès pour ça.
De même, resize.
Je vais traduire en français.
Il peut
redimensionner.
Rotation, il peut
extraction, correction des gammas,
automatique.
C'est un truc qui travaille sur l'image.
Oui, il n'a pas directement accès à
des outils internes pour faire ça, mais en fonction de ce que vous lui
demandez, il peut aller chercher ce qui existe en ligne,
des librairies qui existent. Par exemple, c'était le test, il en a trouvé une qui
permet de faire ça et lui se l'installe en local, dans
son environnement et du coup il travaille avec après quand il veut,
etc.
Il y a juste à installer le NPM, install Sharp dans Cloud ?
Non, il le fait même tout seul.
Soit tu lui dis : « Oui, installe-moi
Sharp directement », soit tu lui dis juste que moi, je lui ai demandé juste avant,
c'est-à-dire
je lui ai dit : « Comment tu ferais pour convertir des images en WebP directement
dans Cloud Code ? » Parce que moi, je suis dans le truc web, c'est pour ça que je
lui ai dit ça. Sinon, je lui aurais dit juste : « Comment tu ferais pour convertir
des images que j'ai sur mon ordi ? » Et là, il m'a répondu :
« La façon la plus simple, c'est d'utiliser Sharp, Node.js ou Pillow,
c'est Python,
pour faire ça.
» Et après, tu lui dis : « OK,
installe ça. » Et il le fait.
Du coup, ça ouvre vraiment à tout. Parce que toutes les librairies
sont accessibles.
Tu penses que ça bouffe énormément de convertir ? Imaginons que tu as 200 images.
En tokens, je ne pense pas parce
qu'une fois que c'est installé, c'est juste une ligne
de commande lui en interne.
Ça ne bouffe pas beaucoup de tokens de faire ça.
C'est le script qui s'occupe de ça ?
Oui.
Lui, il va juste faire la demande, qui sera très courte.
Tout le travail, ce n'est pas lui qui le fait
directement. Il va lire, il va
regarder l'output
de Sharp, mais
ce n'est pas lui qui fait le travail.
Donc ça va beaucoup moins utiliser de tokens que si je ne sais quoi d'autre il
pourrait faire.
Après, c'est simple aussi. Tu fais un test, tu lui demandes d'en
faire une, tu regardes combien pour un en lui
disant : « Si après je le fais en masse, combien ça génère à peu près de tokens ?
» Et donc tu lui demandes une estimation sur
200 000 images et combien ça te coûterait. Il peut te faire l'estimation aussi.
Combien ça te ferait de tokens sur les 1 000 images ou sur 200.
Je regarde au niveau du
workflow, voir si c'est mieux au final de passer par le terminal.
C'est-à-dire
?
Moi, ce que je veux, c'est faire le moins de clics possible.
Justement, fais un terminal.
Vu que là, c'est des actions ultra-répétitives,
il faut que ça soit
automatisé, donc il faut que ça soit un script.
Donc oui, que ce soit du script.
Comme ça, c'est fait en one shot.
Là, vraiment, en une ligne de commande,
après ça va prendre du
temps, mais en une ligne de commande, il te fait tes 1 000
images.
Il te fait une version WebP dans un nouveau dossier,
même dans multi-dossiers si besoin, en fonction de comment c'était de base,
voire de l'upload après direct,
tout ça en une ligne.
Du coup, il n'y a pas
moins de clics.
Ah ouais, parce qu'il met Image Magick C Web, c'est un truc de
Google officiel. Il y a différentes manières.
Oui, il doit y avoir un paquet de manières.
Oui, quality 85.
En Python. Python en plus, Pillow.
Il y avait Pillow aussi qu'il manquait.
Oui, on root, mais le dossier. Après, il faut que ce soit dynamique le dossier.
OK.
Je vais regarder ça.
Ça fait l'upscale à côté. Je ne pense pas qu'il fasse l'upscale encore.
Il y a sûrement des librairies pour.
Je ne sais pas. Parce que le problème, c'est que ça va demander de la génération.
Déjà, le truc open source que tu avais filé,
Upscale, je crois. Je l'avais retesté et j'avais eu un bon résultat.
Je voulais le retester avec un autre outil que j'utilisais.
Mais ça m'avait
l'air pas mal.
Il y a sûrement moyen de l'automatiser.
Vu que cette app existe et qu'elle est gratuite, je
croisIl y a sûrement des
trucs utilisables gratuitement pour le faire, mais ça va
quand même demander de la génération, donc
du
CPU.
Ça,
c'est rien.
Je préfère
que ça utilise du CPU que des crédits que je paye.
Oui.
Il faudra prendre ça en compte. Je sais que ce n'est pas le
cas, mais je parle pour les personnes qui voudraient faire ça aussi.
Si vous avez un ordi pas puissant pour ce genre de
truc, ça va être très long.
Là où
pour Upscale, je parle.
Je vais lui demander. On va faire le test.
Il me dit : « Vous avez utilisé 90 % de votre limite de session.
»
C'est vrai que c'est gratuit ce truc-là, Upscale ?
Oui,
d'accord. Si on devait
upscale, on ferait comment
?
Upscale les images.
En vrai, je ne te recommande pas vraiment de le faire.
Ils
parlent d'API, ce n'est pas ce qu'on veut.
GPU local, donc
upscale-ncnn.
Il y a un truc qui est fait pour avec Python.
Qu'est-ce qu'il raconte ? Il y a un truc de Python qui permet de le faire.
Et API, il me parlait de
Replicate.
Oui, mais Replicate, c'est
un truc où tu as plein d'IA.
Il parle de upscale-ncnn. Je vais regarder ce que
c'est.
C'est ce qu'utilise Upscale. Je ne sais pas
comment ça se dit. Upscale, c'est upscale, mais c'est mal
écrit. Le truc que tu parles, open source sur Mac.
Ah oui ?
Oui, c'est ça qu'il utilise.
C'est eux qui l'ont fait. Tu as moyen,
en ligne de commande, de l'utiliser ce truc.
Claude pourra l'utiliser et pourra te upscale directement.
Je t'envoie le lien si tu veux. C'est le truc officiel d'eux.
Parce que dans le repo GitHub, c'est le lien vers leur site.
Donc c'est bien leur truc à eux.
Pareil.
NCNN ?
Oui.
upscale-ncnn. Et c'est bien eux qui font ça.
Parce que moi, j'ai le upscale tout juste.
Voilà comment upscale en...
Après, peut-être que leur wrap le fait en bulk aussi, je ne sais pas.
J'ai pas assez fouillé.
En fait, ça sera automatisable. Tu
peux ajouter dans
ton process, dans tes skills, un truc qui explique qu'il faut utiliser
ça et donc ça le fera automatiquement en back
d'utiliser ça.
Encore une fois, ça sera automatisé.
Oui.
Peut-être que tu peux même output en Wapt direct aussi.
Après, si je voudrais déléguer ça, il ne faudrait pas que je complique le truc.
Oui.
Avec les skills et tout ça.
Si tu veux déléguer ça, pour quoi faire
? Déléguer quoi ?
Non, toute la partie intégration produit, mais ça, ça ferait
une sous-branche de l'intégration produit.
Mais pourquoi tu vas déléguer l'intégration produit vu que tu as un workflow qui
fait que c'est automatique
?
Aller chercher justement tous les trucs Aliexpress, tout ça.
Ah oui, à ce moment-là, c'est juste cette partie-là.
Le but, c'est qu'en trois clics et beaucoup de tests avant,
ça te le fasse automatiquement et après, il y a de la vérif et c'est ça que tu
délègues.
Parce que toi, pour les images,
il les modifie aussi, par exemple, les images à retoucher ?
Parce que moi, je ne reprends pas les images d'Aliexpress.
Oui.
J'ai fait le test dans la vidéo,
où ça montre les images. Il peut traduire, il peut faire des modifs en fonction de
ce que tu demandes. En fonction de la niche et de ce que tu
as besoin qu'il fasse et que potentiellement, il n'y a pas, tu peux très bien lui
dire : « S'il n'y a pas tel type de photo, moi, je veux tel type de photo.
» Tu
décris un prompt pour dire : « Tu te mets les ordres, qui fera une génération.
» Ça, j'ai fait des tests, ça a marché.
Toujours, le principe, ça sera de décrire
exactement ce que tu veux et ce que tu ne veux pas.
Et après, il suit le process et si
tu veux qu'il y ait tel type d'image dedans, que tel type...
Pour l'exemple le plus simple, c'est quand c'étaient des trucs de dimensions dans
la vidéo, ça devait traduire juste l'image en français.
J'expliquais dans le truc qu'il regarde les images, quand
c'est des dimensions et qu'il y a besoin que ça soit traduit en français, il prend
cette image, il la traduit et puis il la rend face,
par exemple. Mais ça peut être aussi pour de la génération type
mise en situation. Je veux tel type de mise en situation, je veux
un truc zoomé, je veux un truc porté.
Tout ça, tu le décris et à chaque fois, il prendra
ce que tu auras demandé en input, par exemple les images ou telle image ou
machin, et il te
les crée et te les balance sur le shop.
Et tout ça, c'est dans le skill, le prompt,
pour lui donner ses instructions
?
Oui
Sur
Aliexpress, souvent tu as plein de photos qui ne correspondent pas forcément aux
variantes.
Il y a quand même une vraie sélection à faire avant.
C'est mieux, oui. Ça fait moins de tokens.
Je pense qu'en lui expliquant tes variantes, il
peut te sélectionner juste des photos.
Oui.
Il faut itérer
beaucoup au début, mais après
c'est bon. C'est à peu près ce que j'ai fait, ça marchait bien.
L'idéal, ça demande plus de temps, mais c'est de les sélectionner en
amont.
Par exemple, si vous utilisez Dissert,
vous allez dans « Modifier », puis « Images » et vous sélectionnez ce qu'il faut.
Ça évite des allers-retours à la c*n,
check d'images,
ce qu'il faut supprimer, ce qu'il faut modifier, ce qu'il faut traduire.
Il y aura plein de trucs qui seront bidons si vous mettez tout d'un coup pour rien.
Mais ça se fait quand même. C'est juste que ça va bouffer plus de
ressources.
Mais il faut bien tout expliquer. Je ne veux pas ça, je ne
veux pas ça, je veux ça. Pourquoi
? etc.
Est-ce que tu prends les images d'Aliexpress de base, ça prend la taille qu'elles
sont en 800 par 800 et après tu les modifies, par exemple les
textes chinois pour du français et c'est bon
? C'est comme ça que tu as construit le truc ?
Oui, dans la vidéo.
Moi, je les prends sur 16:8, je les trouve de bien meilleure qualité les
photos.
Tu peux très bien,
dans ton process,
récupérer une ou plusieurs images que tu as,
API 16:8 pour retrouver les produits.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ça va être chaud de matcher.
Je ne sais pas comment il pourrait faire le lien exact.
Recherche par image 16:8 API, ça doit exister.
Il peut prendre après, il peut choisir celle qui
ressemble le plus ?
Tu lui fais une recherche par image, il va te donner des résultats.
Several images of several products.
Tu demandes à Claude de les lire. Qu'est-ce qui est le même produit
? Qu'est-ce qui est le plus proche ?
À toi, encore une fois, après de déduire tout en étapes, mais il pourra aller
te sélectionner les images du même produit sourcées
automatiquement sur 16:8 et les ajouter à ton shop.
Ok.
En fait, il n'y a vraiment pas de limite.
Je ne savais pas qu'il pouvait aller lire et puis aller choisir.
À partir du moment où il
peut lire l'image,
il peut faire toutes les étapes qu'on a dites.
Tout peut vraiment être automatisé
de A à Z. On n'a pas spécialement envie que ça soit le cas, mais ça pourrait.
Le seul truc qu'il n'y a pas, c'est
un backup des produits importés. Imaginons que tu veux dupliquer la
boutique dans une autre langue.
Oui.
Comment tu fais pour tout retaper ?
Parce que tu n'as pas l'historique de tous les produits, tu dois tous les refaire,
non ?
Qu'est-ce qui
serait problématique dans la traduction ?
Tu n'as pas d'historique de
toute ton intégration de produits.
Pourquoi ? Parce que tu l'as sur le premier site, donc tu as l'historique quand
même, non
?
L'idéal, ce serait de dupliquer la boutique, juste changer la langue et puis
modifier les titles, les H1 et la description à la main
et les images avec Claude.
Oui.
Je ne vois pas trop où ça pourrait bloquer de faire ça.
C'est quoi que tu veux dire par historique
?
Moi, je fais tout dans Airtable. J'ai tout mon tableau.
Imaginons, je fais 200 produits dans le Airtable.
Si demain, je veux changer de marché, j'ai envie de dupliquer la boutique, j'ai
juste à changer une case.
Imaginons la colonne
« Marché ciblé France », là, je passe à anglais.
Avec cette case-là, comme moi, j'ai fait une
automatisation N8N, ça vient changer la variable français par anglais et comme ça,
dans mes prompts déjà préexistants, ça met « Écris la
description en anglais ».
Pourquoi c'est lié à l'historique du produit ?
Parce que si tu dupliques ton site, tu auras deux sites français, on est d'accord
?
Comment ?
Si tu dupliques ton site actuellement, tu auras deux sites français.
Après, tu passes Claude dessus et tu fais toutes les modifications pour que ça soit
adapté au second marché.
Oui, ça passera par une modification.
Dans tous les cas, ça doit passer par des modifications.
Vu que de base, c'est un truc français.
Même si tu refais ton flow N8N, tu le refais.
Ce n'est même plus une modification, c'est une recréation.
Il est en japonais ton site, non ?
Peu importe le marché.
C'était un exemple.
Tu vois ce que je veux dire ?
Soit tu lui refais tout modifier
pour qu'il s'adapte au marché, soit tu relances ton truc
N8N en modifiant tes cases dans Airtable, mais ça veut dire recréation de
site.
Moi, ma logique, c'est de créer tout de zéro, ce n'est pas de dupliquer, de
modifier la data déjà existante. Mais oui, c'est une stratégie différente.
Avec
Claude, c'est sûr que c'est mieux pour la modification de faire comme ça.
Les deux sont OK. C'est juste qui est le plus rapide, qui est le moins
cher.Oui, c'est ça. Comme
tu disais, Cloud Code, c'est
l'abonnement à 100 balles qui est recommandé pour une boutique
complète.
Je pense que l'abonnement pro peut suffire si tu le fais en plusieurs fois.
Ce que je vois sur mon abonnement, ça fait deux mois que je
suis en max,
je suis qu'à 25 %
de quota.
Limite, le pro me suffirait.
Parce qu'on voit à chaque produit, tu fais une itération, c'est ça ?
Oui.
Après, si tu fais plein de shops filés, c'est
sûr que ça va bouffer.
Moi, je ne crée pas des shops à la pelle,
j'en crée même pas d'ailleurs. Un entier, je ne sais même pas ce que ça donne, mais
ça doit bouffer quand même. C'est 100
produits, une itération.
Oui, il y a tous tes tests avant, il y a le mettre en place.
Tu prends Opus
? En général au début, oui. Après, je passe sur
Sonner quand c'est en place.
Pour faire de la masse ? Oui.
Tu as vu une différence au niveau qualité de
rédaction entre Opus et Sonner ? Je n'ai pas testé.
Non, je ne sais pas.
De ce que j'ai compris, c'est surtout sur la strat,
sur le plan, sur la stratégie.
Après, peut-être sur la rédaction aussi, je ne sais
pas. J'ai vu ça aussi, mais je n'ai pas l'info pour la rédaction.
Mais c'est vrai que maintenant, j'utilise surtout Sonner, ça marche super bien.
Même pour le code, je suis choqué. Oui, Sonner, très bien.
Moi, j'utilise vraiment Opus quand je débute un truc et que je veux tout mettre en
place.
Je trouve qu'il réfléchit mieux quand même.
Oui, pareil. Après, le problème, c'est que vu que j'ai utilisé ça aussi, je n'ai
pas vraiment fait Sonner sur le début, donc c'est difficile de comparer, mais
j'avais cru comprendre que c'était plus fait pour ça aussi.
C'est pour ça que j'ai eu l'habitude d'Opus pour
le début, pour tout mettre en place, pour la stratégie.
J'utilise aussi Opus pour le plan.
Mais après, pour la partie intégration produit, je me suis dit que le mieux, c'est
peut-être Opus, histoire de maximiser.
Mais c'est vrai que si tu fais 200 produits avec Opus, là, il faut un sacré
abonnement.
Oui, d'ailleurs,
vu que je disais juste avant que je n'étais qu'à 25 %, je ne vois pas pourquoi je
me limite faudrait que j'ai Opus partout.
Oui. Autant utiliser le plan.
Moi, j'utilise Opus partout désormais.
Oui, p****n, il faut que je le fasse.
Si j'étais
quasiment au quota, je pourrais me dire, mais là, je suis à 25 %
les semaines d'utilisation. Autant utiliser Opus.
Pareil, je l'ai bombardé ces deux, trois derniers jours, mais vraiment
beaucoup quand même. Et pareil, je ne suis même pas à 25
%.
Comme quoi, l'abonnement, il faut y aller.
Il n'a même pas encore utilisé les 100 euros de crédit offerts.
Oui, moi, je les garde parce que
tu lui as laissé possibilité de les utiliser si tu étais
à la fin du quota.
Si j'étais à court, oui. Mais quand je n'y suis pas
encore. Mais tu les as activés quand même ?
Oui, je les ai activés, mais
je trouve ça c*n. Déjà, ça peut
arriver. Là, par exemple, j'y suis, il est en train de tourner.
J'étais à 90 %, mais ça se reset dans 20
minutes, je crois. Au pire, j'attends 20 minutes.
Les crédits sont tellement chers que c'est c*n de les utiliser quand tu as
l'abonnement. Quand tu auras un truc externe et que tu as besoin d'API
obligatoire, là, tu
seras bien content d'avoir 120 ou 100 balles de crédit.
En cas d'utilisation de l'API,
il y a possibilité qu'ils viennent chercher sur les 100 dollars
offerts ?
Oui.
Moi, je pensais que c'était
nativement que sur l'application.
Non. Oui, attends.
Ce n'est pas en API, il me semble.
Oui, tu as peut-être raison. Oui, tu as
raison, c'est ça. Oui, ce sont deux trucs différents.
Tu as l'API dans leur truc API et tu as les crédits.
Tu as raison, c'est du crédit. Donc, il faut les utiliser.
Oui.
Sinon, ils ne servent à rien.
De quoi ?
Les limites
journalières sur quelques heures avec le forfait max, vous ne l'atteignez pas ?
C'est rare.
Parce que moi, j'ai le pro pour l'intégration.
Après, je n'ai pas vraiment le même process que toi.
J'ai un petit peu plus peut-être découpé
les différentes choses, mais dès que j'intègre des produits, je
l'atteins quand même assez vite.
En pro, oui. Moi,
je l'atteignais tout le temps. C'est pour ça que je suis passé en max et je pense
que tu es aussi.
Oui.
Même sans intégration produit, j'étais tout le temps bloqué, je devais attendre
30 minutes, une heure à chaque fois, trop chiant.
Moi aussi, juste pour
brainstormer ou travailler sur un
plan,
en 15 minutes, il était éclaté.
15, 20 minutes.
Alors là, c'est la seule fois où je vais dépasser, parce
que là, je suis à 92 %. Il reste deux heures
sur la session actuelle, pas sur la journée.
Et sur la semaine, le
deuxième, l'hebdo.
Je suis déjà à 27
et 32 en Sonner. Là, c'est la première fois que je suis aussi haut.
Et il me reste 20 heures.
C'est la première fois que j'aurais autant utilisé le truc.
Mais p****n, là, il tourne violent derrière.
Il te reste 20 heures sur quoi ?
Sur le hebdo.
Sur le hebdo
?
Oui.
Moi, c'est samedi 17h, le hebdo. Ça va, j'ai de la marge encore.
Allez, je vais couper, il est 20.
Oui, moi aussi, il faut que j'aille faire cuire les légumes.
Bon ap. Bonne journée à tous.
Bon appétit aussi les gars. Bonne journée.
À plus.
Merci Théo, salut tout le monde. Salut.
Salut l'équipe.
Salut.